#摘抄 
## *我们都要往对方那里迈步。*

周末朋友来我家住，中途跟男友电话。

男友大概是公司团建喝多了酒，说话有点语无伦次。

她佯装生气，说了他几句，然后叮嘱他，回家之后在冰箱里找柠檬片自己泡水喝，解解酒：“这个柠檬片很酸，放一片就够了。”她又多叮嘱了几句。

我还蛮感慨的。

她以前其实并不是一个会照顾人的女生，大多时候都娇纵，有一点点小作。

大学时期，还因为男友忙着备考CFA不陪她吃饭而删对方微信。

可毕业恋爱这两年，却似乎也慢慢变了。

我和她聊爱情。

她说其实自己最近也一直因为男友加班没时间陪她而跟他闹脾气。

> “我上周，一整周都没跟他面对面说上话。我睡着的时候他才回来，我醒来的时候他已经要出门了。
>
> 除了半夜上厕所能看到他躺在身边，几乎已经没有「一起生活」的体感了。而且前段时间我一个人去看牙医，牙齿麻醉没弄好，拔牙的时候疼得直飙泪，结束后我跟他微信诉苦他也半天才回复...真的很难不生气！”

“不过，”她话锋一转。

> “我也知道他辛苦。我的脾气差，他一直都让着我，周末即使是单休，也会给我做饭，陪我看综艺。能怎么办呢，也就他能忍我。我每次发完脾气就会后悔，就想着从别的地方多弥补他咯。”

我听她聊这些鸡毛蒜皮的日常，感觉到她这些年身上的柔软变化，再一次感叹恋爱对一个人行云流水般的奇妙改造。

爱的维稳状态大概就是这样。

两个人一起生活，并不靠单方面的迁就和改变，而是得双方都作出自觉的让步和变化。

今天我低头认错，明天你认栽劝慰，生活里很少有大风大浪的大是大非之争，矛盾的根源大多是彼此本性中的天然缺陷和生活里细枝末节的缺漏，而缓和气氛的法则是，彼此懂得适可而止各让一步。

说到底，两个人一起生活，是慢慢看清自己和对方的过程。

在一次次生气、长谈、撒娇、和好之后，我们会慢慢认清自己不算一个好脾气的人，也慢慢认清他不是完美无缺的恋人。

如果你察觉到他偶尔迁就、时常妥协、持续爱你，你自然也会学着慢慢体谅、间歇让步、长久爱他。

这是琐碎的生活所赋予给每一对关系稳定的情侣的默契和智慧。

两个人如果从决定相爱的那一瞬就完全合拍，严丝合缝神仙眷侣，固然是幸运之至。

但现实是，大多数人都是没有完美性格的凡人。

双向的让步，双向的成全，以及主动的改变，才是让关系温情延续的秘诀。

朋友之前也有过一段初见乍欢的恋情。

她聊起那一段，感慨当时年轻气盛，总是抓住一点无关紧要的端倪大闹，几轮“回合”下来，双方都累得想喊停。

> “一开始是我一点也不让步，每次该闹的不该闹的都等着对方来道歉。后来他认错多了，心里憋了气，直接冷战，我更不可能求和，最后说累了要分手，其实我现在都能理解。”

- 是天平两端爱的分量失衡了，一方谄媚、一方刚硬的爱情，是走不长远的。

**彼此不计较谁更吃亏，彼此都愿意多改变一些，才能达成更均衡的相爱与相守。**

她有一天愿意为他洗手作羹汤，他有一天开始为家里置办清洁用具和家电……

一点一滴的改变和成长，砌起牢固的爱情城墙。

爱的动人之处就在于，一个人，哪怕再冥顽不灵，性格里的劣根再深，一旦遭逢爱情，都会自省自察，清洗自我的污垢，以容纳更纯粹的爱意。

于是这也在让我思考，是不是爱的深度，就在于对方愿意为彼此改变的幅度。

这当然不是指一旦爱上就为对方大动干戈、改头换面，但是面对喜欢的人，你总归很容易从嘴到行动，都说出那句“愿意”，在生活摩擦你我的过程中，慢慢收起了自己的娇气做作，或者慢慢不再放纵自己的任性冷漠，潜移默化地相互成全包容。

这种润物细无声的默契会滋养彼此，让这段关系驶向更长久的相守。

今天我为了你在菜里少放点盐，明天你为了我早下班十分钟，后天我们再为了彼此，在面对小狗随地大小便的时候，再多一些耐心……

不善言辞的人逐渐愿意敞开心扉，不苟言笑的人逐渐愿意说笑逗乐，潇洒爱玩的人逐渐变得顾家勤勉……

以前看《和Summer的五百天》，男主是个完全不会表达心意的人，跟女主角Summer从相识到确立关系的每一步，都是由Summer推动——他是真心喜欢Summer的。但当Summer意识到他在这段关系里享受着她的推动而从未改变过自己的懦弱时，她决定离开。

失去挚爱之人的痛苦让男主亲身学会了改变，他遇到下一个心动女孩Autumn时，才终于能够勇敢地向她打招呼。

- 人性特别容易有恃无恐，很多人都是失去了一个人才会痛心去改变，但我们当然不要这样。

**我们要及时地去做。**

**双向的改变和包容，才能让爱的天平趋于平稳。**



