妻原本很漂亮，却被一场大火毁了容，我从不带她外出，妻也无怨言。这天我对她说：老同学聚会，一起去吧。妻欣喜若狂在镜子前左照右照：“穿这行吗？”“好看！”妻笑了。我和妻来到饭店，她说：“你先进去，我去趟洗手间。过了一会儿，我收到妻的短信：“我回家了，今天是我最开心的一天。

故事来源：网易云

我整理的一下衣装，准备迎接今晚的大学同学聚会。很长时间没见了，忙碌的生活让我不知道活着究竟的意义是什么。望着在厨房里忙碌的妻子的背影，我内心五味杂陈。

我和妻子是大学同学，当时我是我们班里的学委，而她是另一个她们的学委。说来也很可笑，我第一认识她是在学院的大会上。坐在前排的我第一眼就被她的外貌惊住了。我使劲摇晃着我舍友的手，说她好漂亮，我好喜欢。我当时和我的设有说要是能有这种女生做我女朋友，她让我往东，我绝不敢往西。我舍友倒是没说什么，倒是坐在我后面的女生笑了起来，似乎觉得天下的男生都一样好色。听到他们的笑，我安静了下来，的确是失态了，坐在讲台前面，不知道她看没看我的肤浅。望着她在台上的讲话，我才知道，书籍对一个人的塑造是多么的重要。我愈发的感觉到自己思想上的贫瘠，甚至有那么一刻，我感觉她就像是从古籍里款款走来的绝美女子。她是李清照，那时的我却不是她的赵明诚。

再次见到她的时候，是上高数课的时候，我惊讶的发现，我和她们班竟然有一节同样的课，我当时真的是感谢校领导，能把信息管理和工商管理安排在一起，我真的是太爱排课的老师了。那一节高数课，虽然我坐在后排但是我听得特别认真，因为我知道我的机会来了，下一次我要做到前排去！！！

“这个题啊，工商管理的学委上来讲一下吧！”老师的话语中似乎带着些怒火，我想大概是因为工商管理他们班逃课的人太多了吧，哈哈哈真该啊，才开学不久，老师的脾气都没摸透呢，也不好好看着身边的同学，劝劝他们也行啊，直接不来上课，老师不施怒于你难道要和导员说去吗？我往后看去，发现没有人动。只听到前面椅子的声音响起。我去，是她呀！也是这时候，我知道了她是工商管理班级的学委，上天啊！你真的是太眷顾我了！！

“你给老师交作业的时候叫一下我吧！”我看着手机QQ的消息框，觉得这条消息有些不妥，删了。“麻烦你交作业的时候，叫一下我”。这样会不会太生疏了。嗯！有点。“我收好作业了，交作业的时候叫一下我吧。”，嗯！这样可以，既表现了我的工作能力高，又能不失体面的一起去交作业。我真的是太机智了！消息发出后的不久，我焦急的等待着回复，没过十分钟，便收到了一个OK的手势。怎么说呢？有些惊喜又有些失望。

“这个题咋做啊！好难啊！”我像平常一样给她发送着消息。你这微积分，真不争气，找个难度适中的题目咋这么难呢？等了一会，见不得她回消息，我便打开电脑继续刷leetcode了。叮咚！“安哥，你的特别关心响了！”听着舍友从厕所里面传出来变了味道的话语，我按捺住要拍他拉屎画面的手，打开了对话框。“emmm，我也不会，要不明天听老师讲一下吧。”

“顾留安，你上来，讲一下第五题。”老吴的严厉的话语从讲台上传下来，身为一个大学老师，竟然让我体验到上高中的感觉。

“好嘞！”我放下手机走向讲台，欸？这个题咋那么眼熟呢？应该是从哪里刷到过吧，思路应该差不多。欸？卧槽，这不是我昨天问她的那道题吗？老吴这不只是换了个数！！还把条件关系换了一下！卑鄙，太卑鄙了！世间竟有如此阴险狡诈之人。我望着老吴略带微笑的脸，感觉浑身不自在，回头瞥了一眼讲台下的她，怎么说呢，尴尬，实在是太尴尬了。这一刻，我好像捋清了我们三个人的小关系。她应该是把我昨晚上问她的题问了一下老吴，老吴是知道我对她有感觉的，而且老吴他知道这个题对我来说不算什么！狡诈！简直是太狡诈了！四目相对，我感觉这个班级好吵。我正打算灰溜溜的走下讲台，却呗老吴叫住了“欸？走啥，给他们讲讲。”。哼！老匹夫，我不屑和你计较。“啊！这个题啊”……

跟她确定关系的时候，是大二放暑假之前。大概是21年四月份吧，没有什么特别庄重的仪式，没有网上像别人那样把花围在一起组成一个心型，来一场隆重的告白。我和她只是在食堂简单的吃了个晚饭，走在千百次跑过的橡胶赛道上，坐在操场讲台旁边的座椅上，我望着面前亮着无数盏灯火的宿舍楼，跟她说了一句特别中二的一句话“你说，这世间千百灯火，有没有一盏给你我而留。”

说完我就后悔了呀！这不就是表白吗？不过她能懂吗？应该不会吧！毕竟这么隐晦！“嗯“我仿佛听见了回复，我发誓，这是我听到世间最婉转的声音。”啊？啥？“我疯狂装傻，好想听到她郑重的回复才肯罢休。可是知道回宿舍我都没有听到。睡觉前，我尝试性给她发了条消息”咱们两个算是在一起了吧“，欸？不妥不妥，太直接了，否则连朋友走做不成了。随即我又慌忙的撤回了。第二天醒来的时候，看见手机的呼吸灯在不断闪烁，一定是她给我发的消息”嗯！“啊？嗯啥？身体刚醒的我脑子似乎还在沉睡。啊！！！她答应了，她答应了她答应了！

”早饭吃啥！一起吗？”

“我都吃完了。”

我看了一下时间，我发誓，我以后六点半一定能起床！而不是十点。。。。。。

最后收到她的消息的时候是大四开学前期

“如果，我有一天变得很丑，你还会喜欢我吗？”

“我是那么肤浅的人吗？”我笑着回复着微信，你说这情侣头像咋越看越好看呢？

在那之后，我再也没有收到她的任何消息，开学也没见到她的影子，问她们班的同学她们也不知道，之后我记得是她们班好像是换学委了，一个看起来特别憨憨的男生。我问导员，导员说她家里有事情，来不了了，之后拍了拍我的肩膀就让我回去了。我感觉好像丢失了什么一样，这算是失恋吗？如果不是失恋的话，那导员的那眼神是几个意思？让我看开？怎么可能？这不扯淡吗？我竭尽全力克制住自己飘飞的思路。

“你为什么天天要带一个墨镜，咋还留刘海了？不过确实漂亮了！”我笑嘻嘻的看着面前失而复得的她。这半个学期我感觉每一秒都像是针扎在我的心头，食堂的饭真的是难吃的要死，恶心！她往后躲了一下。“出去做了一下眼睛。”她的话中带着些许的劳累，这种感觉和当年讲台上的她一点都不一样。我仔细看着面前的她，也许是入冬的缘故。她把自己捂得很严实。我没有太在意，这种失而复得，让我更加的珍惜。之后的每一天她都把自己所在高领的衣服当中，也拒绝和我又过度的亲热。我嘲笑她是别里科夫。可是半个月后我就觉得不对劲了。走路喜欢走人少的地方，甚至不在宿舍住了（我也是偷偷跟着她才明白的，起因是我有次回头看她又从宿舍出来）。

我心思一动，决定今晚给她点份外卖。当她开门的时候，我看着那头乌黑的长发，没有看见她的脸。

“是我！”我冷冷的说着，总感觉事情有些不对劲，她好像跟我瞒着我很多。听到我的声音，她愣了愣“你走吧，我们就到此为止吧。”到此为止？怎么可能？是不是屋子里藏了别人！肯定是的，就这种拙略的演技就想让我走？我非要把那小子腿打残了不可！！我感觉我的怒火已经冲到了脑子上，管都没管她，一把把她推开，就走向屋子里。可是呢？屋子里什么都没有，整洁的床，遮掩的窗帘，我四处翻找，我发誓，一定要把那个奸夫找出来，然后打的连他亲妈都不认识。直到我看到拿被单盖起的东西，鼓鼓涨涨的！哼！小子你躲得不行啊，真的是够拙略的。我一把掀开，映入我眼中的是一张梳妆台，少之又少的化妆品，除此之外更有梳妆台上破碎的镜面。我看着镜中破碎的她，额头和眼睛旁边的惨白夹杂着狰狞的伤痕，和别的肌肤比起来， 像是随时等待生命消逝的恶鬼。等着把她分而食之。我回过头，看着她已经哭红的双眼，带着泪的眸子不断地刺痛着我的心。

　　“听说，咱们嫂子特别漂亮，顾经理，啥时候让我们见见嫂子。”说话的是公司的一个新来的实习生，听别的经理说跟老板好像沾亲带故的。我笑着提了一杯酒“她啊！出国玩去了。有时间一定给你看看”说完一杯酒下肚，喉咙火辣辣的。自从结婚的时候听到亲戚们还有那几个所谓的小学同学说老婆的各种坏话，我的心里总有些不自在。“那总有照片吧，给我们看看。”听到这小子穷追不舍的问，我八成猜到他一定是知道了什么。随机把手机扔在地下拿后脚跟踩了一脚。踢到了椅子底下。“行，那我就给你们看看！”我作势要拿出手机，别的部门新来的小伙小姑娘也紧忙凑了过来。“诶？我手机呢？”我摸了摸兜，站起来摸了摸椅子。“咋没有了，一定是掉厕所了，我过去看看。”我说完就出门向着厕所走去。“顾经理，你手机在这里，找到了”我还没进厕所门，就听到后面一个女同事在喊话。

　　“啊？在哪呢？”

　　“就在您座子下面”

　　我作势走了回去。拿起手机，看着破碎的屏幕有些心疼。象征性微皱眉头随即离开松开。笑着说道“这手机，下次换个好使点的，屏幕都碎成这样了。”其实这种事情也不是一次两次了，换手机，拿去修了，忘了带了，各种聚会上的各种借口层出不穷。我有时候不知道这是在维护妻子还是在维护自己的脸面。越来越唾弃自己了。



　　“喂！想什么呢？”妻子把我从回忆中叫了回来。温柔的话语，让我陶醉其中。我抱住了她问了一下她额头上的疤痕“今天大学同学聚会，一起去吧”。妻子微微一愣。笑着说“你们聚会，我去做什么。去了还给你添麻烦”

　　“管他呢，走就是了。他们敢笑话你，看你老公把他们打的牙都不剩。”

　　妻子笑得很开心欣喜的走向衣柜换着一以往各种漂亮的衣服。

　　“穿这样行吗？”

　　“好看！”我双手都举了起来表示赞成。