今天在读文章的时候偶然间看到这样一段话，



```
六岁之前：学前教育

六岁：一年级

十二：小升初

十五：中考

十八：高考

二十二：毕业，开始工作

二十五：奋斗三年，月薪五千，借钱首付，还贷三十年

二十七：借钱凑彩礼，终于结良缘

二十八：得子，攒钱准备学前早教

三十四：孩子入学，九年义务，一年学杂五千补习一万，雪上加霜

四十三：中考升高中，学杂费升级，一年一万，补习一年亦一万

四十六：孩子成年，勤工俭学，不问家里要一分，己身力衰心有余

五十：孩子毕业，开始工作，己身年衰，高龄下岗，零工碎挣，聊以厘毫

五十三：几年攒出一点，与子付了首付，老年小区不光彩，迎娶儿媳要新房

五十五：终于熬完三十年，又贷一笔凑彩礼

五十六：亲孙落地蹒跚步，半个甲子一轮回

六十五：一生劳苦终需报，碎银难补碎玉身

七十五：独步尘寰终离世，回首往事幸无疾。芸芸碌碌何所道，一抔清白同山阿。

《孩子，我宁愿欠你一个快乐的少年，也不愿看到你卑微的成年》

 后来有人突然奇想，就接了下去：

《少年，我宁愿欠你一个后浪的成年，也不愿看到你悲惨的中年》

《后生，我宁愿欠你一个体面的中年，也不愿看到你凄惨的老年》

《先生，我宁愿欠你一个安稳的老年，也不愿看到你无助的晚年》

《逝者，我宁愿欠你一个盛大的葬礼，也不愿看到你下一代输在起跑线上》

 所有的合起来，不就是：

《孩子，我宁愿你从未来过，也不愿你有个悲惨的一生。》

 我做了很多角色，唯独没有做过自己。
```



多有感慨，特此执笔。



有时候我会再想，这个社会，如今的世界到底怎么了？22年我正好毕业，也就是那一年，俄罗斯的炮火飞向了乌克兰，那时候正好是奥运会期间。当全世界都认为奥运会期间各国都会遵守君子协定不会开动战争，俄罗斯的做法，却超乎了所有人的意料。同时，也给我好好的上了一课。所谓的规则都是强者制定的，就像孙悟空给唐僧画的圈，没有实力的人跳出去受伤的是自己。其实我很早就知道这个，可是，也许是成长的原因，这次带我的冲击感，远超乎从前的所有。



自从我高中开始，也就是16年左右，逆天改命就似乎成为那时候年轻人的主题。伴随着各种电视剧小说的衍生，资本家开始赚的本满钵满。他们用不断的空想和光明的未来，给当时的年轻人画着大饼，仿佛在说，只要你努力，跟着我，就能实现财富的自由。到了现在，那些人，包括我似乎都醒悟了过来。用着近乎五六年的坎坷，打醒了自己，打醒了困在屋檐下面的雀。可是，疫情的艰辛，又他们和我上了一课，原来，所有的事情并不是随心所欲，我们只能在大时代的潮流下和光同尘。



这次的疫情像一个照妖镜，照进了世间坎坷不平。疫情期间最火热的话题就是回忆从前。人们为什么喜欢回忆从前呢？大抵是过往留下了诸多的美好，以至于时间的滤镜把那些艰辛统统擦除。人们再也不坚信，努力就能获得所谓的回报。有的人提出过这样的一个问题：现在的人为什么会越来越冷漠了？我笑笑，不愿做回答，热血的人少有，热血不幸的人却很多。看着一桩桩救助老人被坑害的事情，看着被某些女权坑害的人，看着为追星散尽家财的人。他们开始害怕，开始抗拒这种来自内心的道德，最终化为一句“放下助人情节，尊重他人命运”，以此来告慰曾经的自己。



有的时候自己都活不好，还去担心他人。看看现在，当我看完《封神·杨戬》电影之后，不得不感叹，人们都觉得自己是主角，可是活来活去，连个路人甲都不是。现在的逆天改命就像多年前的毒鸡汤，看着国家一步步的富强，觉得自己也可以伴着一国的富强奔向小康。最终一记重锤，打在了心口，只有真正的痛才能彻底敲醒愚昧的灵魂。



这几年又出现了一种主旋律，相信很多人都能感受到，这种埋藏在市井之间的文化沙漠越来越严重。这种权力的集中越来越明显，我总感觉我活着的这些年会有大事发生。他们想做到思想的统一，可是那种高度的统一再也难以看见了。多数人思想的空白怎么可能去真正做到这种思想的填充呢？世间流离千万家，帝王高台轩宇华。



总是有大把大把的人去歌颂着苦难，比如说怀孕的女子雨夜送外卖，年过八旬的爷爷捡废品供两个孙女上大学，这些人无时无刻不在告诉你这个世界上比你惨的人多的是，你要知足，你要奋斗，然后你感动的擦了擦眼泪，把心头对社会和生活的不满往下压了压，然后继续像老四的驴一样日复一日，年复一年，觉得人只要吃了苦才能变得高尚。这种想法本身就是有错误的，而且是病态的。不要试图从别人的苦难中品尝自己的感动，他们身处苦难不是未来让我们感动，更不是让我们共情，而是因为他们无法避开。经历苦难的人不会觉得这励志，他们只是想活下去而已，该追求的是认清生活的本质但依然热爱生活，而不是认为吃了苦就能成功。歌颂苦难者本身就是居高临下的，傲慢的。



当我看到谷爱凌夺冠后人们对其努力的每天睡觉只十小时的称颂，似乎明白了，有些人的思想就是贫瘠且病态的。当我看到白岩松对谷爱凌父母这种做法对其人的称赞我才明白，原来这些人是如此的虚伪和傲慢。他们从来不会真正的从一个底层人的眼光去看待世界，那些真正这样做的人，都被无声无息的埋藏进了岁月的长河之中，未曾掀起半点波澜。



每个时代，富人有富人的快乐，穷人有穷人的心酸。快乐从不相同，心酸从来不同。穷人只想简单的活着，我是穷人，大多数人都是。