
#日记 #随笔

## 那就这样吧！我要自己走了。

决定放弃的那一刻，我感觉她很开心，就这样吧，就这样吧,就这样吧。我才发现,我竟然会这么的讨厌这个词,真的是让人恼火。可是分明没有在一起过，却有了一种分手的心痛。好难受，真的好难受。但对她来说应该是挺开心的一件事情吧，毕竟少了一个每天烦她的人。

或许一个人的离开应该是悄无声息地，只有这样你才会明白，你在她的世界中并不是那么重要。

在这爱情迷雾之中，我好像明白了，转身走向了另一个深渊。

我喜欢了一个很特别的一个女生，她和那些我认识的女生一点都不一样，她很独立，很勤奋，很果断，同时也相信爱情的忠诚。她是那种真正的拥有着自己世界的女孩子，会去做自己喜欢的事情，追求自己想要的东西，她好像一直是精力充沛的勇往直前。

每次和她站一起的时候，我总是感觉她身边散发着不一样的光芒。身为一个男孩子，我却是优柔寡断，软弱，在经历一段失败的爱情之中迷茫着。我好像在深沟中仰望星辰的蛆虫，一步步看着她离我远去。

人们总是羡慕着那些拥有独立人格的人，因为这个世界上大多数人都是不完整的，很多人都会向往那些更完整的人，会靠近他们，好像和他们在一起的时候，自己也变得完整了一样。我也是如此，逃脱不了自以为的命中注定，哪怕是飞蛾扑火。

事实证明，网络上的表白并不靠谱。那时候我和我前对象分手一年多了，可是我还是傻傻的留着前任的照片、聊天记录、衣服……直到她的出现。她就像一束光，把我原本灰黑色的世界点缀上了种种的色彩，我俩天天聊天，时不时的视频，分享着生活的琐碎，我突然间发现，原来她是那么的温暖。因为正值疫情，见不了面，我那时是如此的渴望学校开学，因为这样我和她就可以天天见面了，我和她还说好了，开学我去车站接她，给她提行李，想与她漫步在校园的林荫小道。到了真正开学的那一天，我打扮的好好的，等着她的消息，手机一直亮屏，生怕错过每一条消息。直到下午，我终于等不及了，问她到哪里了，她说上午就已经到了，不想麻烦我。我那一刻感觉我和她真的好陌生。或许本来就是我一厢情愿吧。

直到那一天，我借着酒劲，打电话和她表白，她说：“就这样吧，别做太过了”。之后就没有了，我依稀记得，第二天醒来时，眼睛已经肿的睁不开了，舍友带着我去医务室错过了上午的课。

那之后，我和她总是尴尬的聊天，时断时续。那时候我每天写日记，记录下和她的一点一滴。可是每次和她聊天的时候，得到的回复总是嗯！好！行！我真的感受到了无尽的折磨，但是一旦她秒回我，我可以欢欣雀跃地开心一下午。在这感情的追逐战中，我又渐渐的迷失了自己。这种状态持续了很长一段时间。

毕业的那一天晚上，我伴着醉意入眠，醒来已是早上四点多，我自己悄悄地穿好衣服，下床。在校园中溜达，街道空无一人，大雨冲刷过后的世界，带来了阵阵蛙鸣。我拿出手机发送了一条消息。谁知道马上收到了她的回信。

	我想我应该放弃了……
	那就这样吧
	你没睡？
	做噩梦了，被吓醒了。

消息从此就止步于此，雨点又开始落了下来，落在我的脸上，我转身就往宿舍走准备避雨。等了一会才发现，那不是雨，我好像是哭了。我发誓，这是我最后一次为女生哭了。

后来我才明白，她是怕我心中一直念着前任，因为我之前和她聊天的时候总是时不时的吐槽前任的种种。我是怕她心里没有我，我敏感的性格一直看到了她敷衍的回复，却没看到她对我的各种关心。我和她就在这么试探中渐渐远离。那就这样吧，我要自己走了，心中虽有不甘，但我们都需要为对方负责。

----

如果你总是掏心掏肺的对另一半，即使最终追到了，在一起了。你前面的大量付出已经给了对方一个很高的心理预期，一旦达不到，对方的安全感会达到一个低状态，你就会陷入了一种不掏心掏肺都不行的透支状态。那么这样的感情，他从一开始就是残疾的。


