关于我对感情的认知
    亲爱的王老师你好，很抱歉今晚​和你说出那样的话。其实从这几天的感受中我真的感受到在我与你的相处之中，你是在不断的妥协，对自己性格的妥协，对我的妥协。
    其实在我的期待之中，我想的感情是两个人相遇相知然后在一起努力的路上和对方携手共进，三观一致，然后一方说出“我们一起继续往后走吧！”，这样的岁月静好。我和我朋友也说过这种事情，他只是回答了我四个字“痴心妄想”。我有时候明白，再这样快节奏的生活中，很难找到这个过程。在这不属于这个时代的感情之中期待着，是永远毫无结果的。可是我还是很希望这样，也许我们的时机尚未成熟，花还没结果就去摘，就得亚当和夏娃偷吃了失乐园的苹果一样，遭受了神的惩罚。
    我还是不明白你为什么这么快的去想要一个答案，去这么快的在一起。我真的没有最好准备。而且，我发现，自从我和上一任的感情以失败结束后，再也找不到当时的感觉了。或许我还是再固执的认为着感情就是需要感觉的。
    我也思考过，可以提前在一起啊！然后我们在生活中慢慢的磨合，慢慢的走，慢慢的成长。但是我就一直感觉我好难做到，很难摆把思想调整到这个状态，真的很抱歉。我想和你一起努力，可是每次你说我就是不行，我就是笨的时候，我真的好生气啊！但是还不能显露出来，就像我拉紧你的手去学校，你固执的说“我不要，我还想再玩一会”。可是学习的路上必然是辛苦的，但只有学习是世界上最简单的事情，它会让我们明白好多事情，明白这世界的千变万化，明白对立思想存在的必要性，明白爱情存在的真正意义。现在的努力与学习也是对我们未来的负责，为了未来更好的生活而打下基础。
    说一说我家里的情况吧。。我家就是很普通的家庭，父亲是电气焊工人，母亲是服务员，这使我在上一段感情中十分的自卑，当对方家庭提出要求时，我看到了我父亲窘迫的模样，尴尬的笑容我真的难以忘怀。再加上我表弟考上了复旦，过年时候，我的爸妈少了很多的笑容，多的只是满脸的惆怅。有一天我突然接到我爸的电话，说“儿子，咱们家里买房了，你可以雪晨说了！别担心啊！”可是，那时候，我刚和我前对象分手不到一星期，我实在难以和我爸把分手的事情说出口。我很好奇是在哪里买房的，于是寒假回家的时候，我开始偷偷的翻箱倒柜，结果找到的只有为了买房的借据。我很佩服我的爸爸，他是个敢于承担的男人，而我却剑走偏锋，走骗了路。最近和我爸视频还是前天要钱交中公学费的时候，看着我爸那被电气焊烤红的脸我真的不知道怎么说出口。
    很抱歉这样对你，我真的不知道如何承受你的喜欢，我很慌张，你的出现就想突然出现的礼物，让我手足无措。我问过很多人一个问题“你喜欢的人和喜欢你的人选择哪个”，好多人都是选择后者，我也是，可是那些人从来没做到。我更不用提了，根本无法直视一段你对我感情。
    其实，你觉得我很成熟，你觉得我对你能拿捏得住，只是我理智存在的思考。我在读过的一本本书中也学到了如何对一个人，掌控一个人，获取一个人的信任。示弱，玩笑，甜言蜜语，都是感情中博弈的手段。
    话又说回来，如果真的喜欢是可以经历时间的流逝的。就像表白之后我会思考，如何去合理的经营一段感情，如何用自己真正的爱去相伴余生。我不想那种谈恋爱就是玩玩的，那真的是很可怕的，我和你说过，这是对自己的不负责也是对自己另一半的不负责。
    我想，在这个浮躁的社会，你我都需要静下心来，读一本自己喜欢的书，持久的爱着自己所爱的人。也许是时间会证明一切，不论生老病死，贫穷或富有。
                                                       时二二年伍月拾叁日记