
#摘抄 

## 美丽心灵
**I'm only here tonight because of you. You are the reason I am. You are all my reasons**  
因为你，我今晚才在这里。你是我的原因。你都是我的理由

**Nash : Perhaps it is good to have a beautiful mind, but an even greater gift is to discover a beautiful heart.**  
纳什: 也许拥有一颗美丽的心是件好事，但是发现一颗美丽的心却是更好的礼物。

**Nash : I've gotten used to ignoring them and I think, as a result, they've kind of given up on me. I think that's what it's like with all our dreams and our nightmares, Martin, we've got to keep feeding them for them to stay alive.**
纳什: 我已经习惯了忽视他们，我想，结果，他们已经放弃了我。我想这就是我们所有的梦想和噩梦，马丁，我们必须不断喂养他们，让他们活下去。

**In competitive behavior someone always loses.**  
在竞赛行为中总有人要输的。

**With a breakthrough of this magnitude, I’m confident you will get any placement you like.**  
==由于你做出如此重大的突破，我相信你可以去任何你想去的地方。==

**Great deeds come at great cost.**  
要有牺牲才能完成伟业。

**Nothing’s ever for sure.**  
天下没有打包票的事。

-Alicia: How big is the universe?  
-Nash: Infinite.  
-Alicia: How do you know?  
-Nash: I know because all the data indicate it.  
-Alicia: But it hasn't been proven yet?  
-Nash: No.  
-Alicia: You haven't seen it.  
-Nash: No.  
-Alicia: How do you know for sure?  
-Nash: I don't, I just believe it.  
-Alicia: It's the same with love, I guess. Now, the part that you don't know is if I want to marry you.  

-那你说宇宙有多大？  
-无限大。  
-你怎么知道？  
-我知道是因为所有的资料都这样显示。  
-但是还没有证明，对吗？  
-没错。  
-你还没见过。  
-没错。  
-你怎么能肯定呢？  
-我不能肯定，我只是相信。  
-嗯。我猜这跟爱也一样。现在，你不知道的那部分就是我愿不愿意嫁给你。

**Everything’s gonna be all right.**  
所有的事都会水落石出的。

**Imagine, if you had suddenly learned that the people and the places and the moments most important to you were not gone, not dead, but worse. Had never been. What kind of hell would that be?**  
想象看，如果你突然发现，你身边最重要的那些人、事以及让你珍惜的时刻，并没有消失，也没有死去，却是更糟的，他们都不是真的，你想那会是多么可怕？

**I think often what I feel is obligation. Or guilt over wanting to leave. Rage against John, against God and… But then I look at him and I force myself to see the man that I married. And he becomes that man. He's transformed into someone that I love. And I'm transformed into someone who loves him. It's not all the time, but it's enough.**  
我常在想，有时我觉得这是一种义务。有时为曾想离开他而感到内疚，甚至有时候会对约翰和上帝感到愤怒，但是，当注视着他，把他想象成我心目中的白马王子时，渐渐的他就变了，变成我所深爱的人，而我也变成深爱他的人。虽然不是时常发生，但也足够了。

**You need to believe that something extraordinary is possible.**  
你要去相信，生命中有些特别的东西，是可能存在的。


**No, they're not gone. And maybe they never will be. But I've gotten used to ignoring them and I think as a result they've kind of given up on me.**  
不，他们仍在这里。说不定永远不会消失。但是我已经习惯不理会他们了，而他们也有点儿想放弃我。

**They're my past. Everybody's haunted by their past.**  
他们是我的过去，其实每个人都被过去所缠绕。


**Forgive me, I'm just always suspicious of new people.**  
请原谅我，我只是对生人有些怀疑。

**I don't believe in luck. But I do believe in assigning value to things.**
我不相信运气，但我相信物品所决定的价值。

**Nothing's ever for sure, John. That's the only sure thing I do know.**
约翰，没有什么事情是肯定的，这也是唯一我能肯定的事情。

**God must be a painter. Why else would we have so many colors？**
上帝一定是个画家，要不然我们怎么会有这么多的颜色？

**My first grade teacher, she told me that I was born with two helpings of brain, but only half a helping of heart.**
我一年级的老师，曾经告诉我，我天生就具有两个有用的大脑，但只有半颗心。

**Classes will dull your mind. Destroy the potential for authentic creativity.**
上课会让你大脑变迟钝，会毁掉富有重大创造性的潜能。


**You see, I…I am crazy. I take the newer medications, but I still see things that are not here. I just choose not to acknowledge them. Like a diet of the mind, I choose not to indulge certain appetites. Like my appetite for patterns. Perhaps my appetite to imagine and to dream.**

你要明白，我……我是疯的。我服用最新的药物，但我仍然看的见那些不存在的东西。我只是选择了不去理睬他们。就好像一顿心灵快餐，我选择不去纵容某些食欲。比如说我症状的食欲。还有我虚构和想象的食欲。


## 一言

条件大伙都一样，就像同坐一架出了故障的飞机。诚然，有的运气好些有的运气差些，有的坚强些有的懦弱些，有的有钱有的没钱。但没有一个家伙怀有超平常人的自信，大家一个样，拥有什么的家伙生怕一旦失去，一无所有的家伙担心永远一无所有，大家一个样。所以，早些觉察到这一点的人应该力争使自己多少怀有自信，哪怕装模作样也好，对吧？什么自信之人，那样的人根本没有，有的不过是能够装出自信的人。  
**--村上春树**

---
“这儿埋下了普希金；他一生快乐， 尽伴着年轻的缪斯，慵懒和爱神；他没有做出好的事，不过老实说， 他从心眼里却是个好人。”  
**——普希金**

---
“对付嘲弄和讽刺，最有效的方法就是装傻，让他的机智变成对牛弹琴对猪歌唱。”  
**—— 莫言**

---
“过度的信息对一个过着充实生活的人来说，是一种不必要的负担。。”  
**—— 亚历山大·索尔仁尼琴**

---
