# 谈谈人生与喜欢

**人生**


以前的我是喜欢喜剧的结尾的，在不断的成长与经历中，这种喜剧和完美都成了奢求。因为生活的不如愿才会寄托于希望于那些精神文化的需求，才会寄托于那些完美的大团圆的结局。
在不断的经历过悲欢离合，奢望和失望之后，我才逐渐的认识到，悲剧才是人这一生最珍贵的写照。
人呐，在经历过什么之后才会有太多的灵感，太多的所思所想。才会在这一次次的打击中浴火重生，成长为我们最不希望的那个人。
我是一个喜欢被动的人，仿佛这一切都是我随波逐流而走。其实也对，别人说什么，我去做什么，努力的活成他们喜欢的样子。我也在活着之中失去了自己，忘了自己真正的需要。其实我也是很有自己的想法的，不过，因为大众的原因，我憋住了。随大流总归不会错吧，于是我失去了无数个我的机会。
如果要真的谈人生的话其实是个很无聊的一件事情，古今中外谈的人太多太多了。东西一旦到了太多的份上，就滥了。但人之所以为人，人生还真得谈，因为在人生过程中，总有些地方让你感慨万端。
我不希望很多人像我一样都在被动的活着，这注定着你的平庸。我也曾热血过，也曾努力过，可是到头来都被现实冲的一丝不剩。学谁都不要学我。人生是苦，但是来过一趟，总该要留下点什么吧。


**喜欢**


这几天脑子一直不怎么好用，浑浑噩噩的。也许是心中有了挂念的人。我很不希望这样的。这样的生活反而让我更加的痛苦了。
吃饭的时候，在想她有没有吃。
睡觉的时候，在想她有没有睡。
她和别的男生说话我会吃醋。
她在刷抖音我会好奇的看一眼。
就连看到美丽的风景都要和她分享过去。
可是，得到的结果总归是那几句，“睡了”“真好看”“可”“下次吧”“再说吧”
我有时候在想这些是不是她在吊着我，也许是呢。感性不会太好的，不如理性一些。我始终会相信，时间会冲淡一切的。有时候心中的结需要自己去慢慢解开，这会是一个漫长而痛苦的过程。
青春的喜欢，完全是充满了荷尔蒙的躁动，真正能理智下来的人寥寥无几。所谓的一见钟情，不过是一见钟性罢了。大家都身为一个普通人，终归是回向现实屈服和低头的。
青春，把爱情放一放，做一些更有趣的事情，写写日记，看看书，比什么都好。

有时候我写文字，不过是为了劝解自己，寻找一个精神的解脱。白天话说少了，到了晚上，文字反而成了一种情绪的发泄方式。

**如何停止喜欢一个不喜欢自己的人**


你如果看下去，我相信你是一个自卑者，不用生气，因为我也是这样。
喜欢不喜欢自己的人，或是甘愿待在这样一个人身边，一个主要的原因是低自尊。低自尊者总是觉得自己不够好，相信自己配不上美好的事物和人。
你还需要认识到健康的亲密关系应该是什么样子的。双方平等，互相尊重，肯定对方的价值，重视对方的意愿，这些都是建立一段好的亲密关系的基础。在这样的关系里，两个人就好似两棵依偎着彼此的树，即使亲密得将枝叶都缠绕在一起，也是始终相互独立的两棵树。它们不会让身边的树按照自己想象中的模样生长，它们爱着对方本来的模样。
有句话说：“人与人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引 ，而不是压迫、捆绑，奉承和一味的付出，以及道德式的自我感动。”


**再谈人生**


余秋雨曾经对人生有一段很美的描述，他说“成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的声响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会喧闹的微笑，一种洗涮了偏激的淡漠，一种无需声说的厚实，一种看很远但并不陡峭的高度”。这句话，既形象又深刻。

曾经看过罗翔老师的一个视频，他引用过古希腊哲学家爱比克泰德曾经说过的一句著名的话:“我们登上并非我们所选择的舞台，演出并非我们所选择的剧本。”

的确，我们来到这个世上没有一个人是自愿到来到的。每个人都扮演着不同的角色，适时的上场演义自己的故事。人生哪有那么多的如愿，只不过是在不断演绎的过程中学会了忍。

人生也有太多的来不及，最怕离别的那句话成为了后会无期。

早点睡吧，晚安！​