
我不太喜欢跟她打电话，也懒得跟她沟通。嫌她反应好慢，理解能力又差，也没见过什么市面，又笨又善良，因此被骗过很多次也不长记性.好多时候跟她说话我都听不下去，逻辑能力又差说什么都说不清楚，絮絮叨叨的老是重复着一些事情.

什么都不懂，什么都要我教，什么都要问我。
很多时候听着听着我总感觉有种说不出的烦闷，
然后打断她说：
好了我什么都知道，行了别说了.
那天我在外面，她在微信支支吾吾的说她被朋友骗了5000.
或许是怕我说她，赶忙跟我解释
说这是她的好朋友，想拉她进什么项目.她被说的没办法又有些心动最后了5000.那个人还叫她去发展下级.
她觉得不对劲却不知道怎么办，只能告诉我.
我气的话都说不出来.
气她永远都这么蠢，气她为什么不提前告诉我，气她几十岁的人还是贪图小利怕拒绝人就被这些简单的东西骗来骗去.
气她一辈子永远就这点出息.
我的言辞逐渐激烈起来，打着长串的字一步一步给她分析
告诉她这是很明显的传销.
告诉她这类朋友必须保持距离淡开交往
教她如何去应对那些朋友，接下来怎么办.
告诉她以后必须有什么事都要跟我提前商量.
她不断的发着那个早就没人用的大笑脸表情表示她在听.
我看着她的反应越说越气，烦燥的打出了两句更激烈的话准备按出发送
却看到显示对方正在输入
断断续续，一种迟钝的笨拙感几乎要透出屏幕。
我突然觉得好像被戳漏气的气球一下子瘪了下来。
顿了顿，按着删除箭头慢慢的一字一字的删掉那些有些激烈的指责的话.
正准备继续说些什么

屏幕上蹦出一段话
“儿子你现在懂好多东西啊.小时候你就那么聪明和懂事.你现在更让人放心了！
现在社会发展太快了.
老妈什么都不懂又太笨了，反应也跟不上.老是被别人骗.
但是有你在我就觉得好安心！[呲牙]”
后面又是那个熟悉的落伍的大笑脸的表情.

我有些愣愣的看着那段话.
感觉心里有一股股酸楚揪着心口缓慢的溢出.
好像看到了网络那端满头银发和憔悴疲惫透的脸。
那种感觉漫上我的眼角眉梢让我瞬间散去了全部怒气.
她还在那边断断续续的打字，
“儿子你以后要多教教老妈....
我之前怕你生气都不敢跟你说.....[呲牙]
跟你说了我心里好多了！现在感觉特别轻松，她是我很好的朋友.我压力特别大.....
[呲牙]
我以后什么都先问你，我多给你打电话.......
你不要嫌我烦啊.
[呲牙]
妈都听你的.”
一行一行的话不断的在对话框蹦.显示着那端的人急切的想要诉说些什么.
我摸着手机反复看着这些话，手都开始颤抖，努力的深吸气想把那股窒息一样的酸楚感压下去，却半天打不出剩余的话。
也许是看这边没有反应
她顿了顿开始继续说
“儿子你吃饭没有？快月末了你钱还够用吗....
你现在在做什么啊，还需要钱吗？
儿子 你还在看吗？”
看到最后一句的时候，我努力维持的平静终于被打破了，无地自容的愧疚感像利刀一样狠狠的扎了进来。
我紧紧的捏着手机慢慢的蹲下去，把头埋在双腿之间，屏幕不断的花，又不断的被我擦干，
我双手颤抖着打字：
“老妈我在看
没关系的老妈[呲牙]
就5000块也不多没事的
我在做事了，能赚点钱.过几天就有些钱到了
被骗了我再给你嘛！
[呲牙]
我在做挺多事儿的.
我那么聪明你知道的嘛，你不用担心我啊
你以后什么事一定要告诉我啊老妈
我才不会说你的
不懂我教你嘛有什么关系
小时候都是你教我的
我是你儿子嘛.
[呲牙]”

打完最后一句把头埋在双手之间蹲在路边缓了很久。

我拿着你的钱，享受着你制造的温暖.
生活背靠着你提供的一切。
如今学着你没听过的知识，见着你没见过的世面，接触着你没看过的世界。
我长大了，你老去了，就好像我吸干了你的营养。

学会了对陌生人宽容对朋友和蔼,转头看着你一辈子困于方寸之地打转的时候，却开始嫌弃你的笨拙与不堪.
你不是没有机会出去，只是把他让给了我。
你不是没没事漂亮，只是把他让给了我。你不是没心思学习，只是把他让给了我。你不是不渴望光鲜亮丽，只是把它让给了我。
你整个世界都心甘情愿的让给了我，却老是看着我愧疚地低头不断重复着，
“妈妈没有能力，什么都没办法给你.”

你还要给我什么呢？

看啊这兜兜转转二十年，折柳赠红颜.

你就是我的英雄.​