作者 | 清嘉

在微博上之前有过这样一个话题：一个人如果不联系你，也不拉黑你，是什么原因？

下面有一个热赞的评论我非常认同：“那是因为他的生命当中出现了比你更重要的人吧。”

我不知道你的手机里有没有这样一个人，你们留着彼此的微信，却从来不联系，但也舍不得删除或者是拉黑，就这样静静的躺在了彼此的列表中。

有一天你突然想起了他，你想和他聊聊天叙叙旧，但却不知道该以什么样的身份开口适合，最后还是选择了沉默。

是啊，大家都是成年人了，都有了各自新的生活，生命当中也出现了更为重要的人，那这个时候再去打扰就显得很不合时宜了。

1

其实不管是爱情还是友情，所有关系都是这样变淡的，你不想主动，我不想打扰，最后我们就默不作声的开始疏离了。

高中时我最好的一位朋友曾给我留言说：“不管未来发生什么，我们都要做一辈子的好朋友哟。”

但实际上，上了大学以后我们就很少联系了，工作之后更是互不打扰，我们就这样默契的消失在了彼此的生活中。

也是有一天晚上，我重温电影《致青春》，我突然就想起了她，然后我打开朋友圈想要了解一下她的近况，我才发现原来她在去年已经结婚生子了，只是当时她没有通知我，而我也没有看见她发的那条朋友圈。

其实在那个瞬间，我心里还是很失落的，因为当初我们是那么要好，到现在却断了联系。

你说遗憾吗，我们就这样一步步的失去了彼此，最后谁也不理谁。

可能遗憾吧，但人终究会习惯离别的。

就像郑执在《生吞》当中写到：“散伙是人生的常态，我们又不是什么例外。”

是的，成年人的世界里，相遇是意外，只有分离才是人生常态。

一个人的心只有巴掌那么大，能够装下的人也只有那么多，有了新的人要放在心上，自然要将一些旧的人从心中移出。

我们最终能做的不过是看淡生命的往来，接受世事的无常，珍惜所有的相遇，也祝愿所有的离开。

2

我前两天在看《刺猬的优雅》，这本书里面有句话我非常认同：
“我们都是孤独的刺猬，只有频率相同的人，才能看见彼此内心深处不为人知的优雅。”

不管是友情还是爱情，在我们选择彼此的时候，都曾经以为会彼此相伴一生，只有随着时间的流逝才慢慢发现，有些人即便再懂彼此，最终还是会走散的。

就像电影《前任3》里的孟云和林佳，明明彼此是那么的相爱，最后也是说散就散。

两个人冷战的时候都以为对方会是最先让步的那一个，也都在等着对方用妥协来证明爱意。

孟云认为：“假如你足够爱我，你就不会走；既然你要走，那说明你不够爱我，我也没有必要再去挽留。”

而林佳则认为：“假如你足够爱我，你就会挽留我的；既然你不挽留我，说明你不够爱我，那么我也没有必要再回头。”

所以最后，一个真走了，另一个真没留。

其实爱情很多时候都是这样的，明明两个人深爱彼此，却因为各种的执拗僵持再到分手。谁都不愿意先妥协，谁都不愿意先低头，等到真正离开之后才发现，原来心里最在乎的还是他，但可惜啊，我们都回不去了。

就好像那首歌里唱到的：“我爱你不后悔，也尊重故事结尾。再见，是为了不负遇见。”

所以不联系，不删除，不拉黑，也成为了我们现在关系最后的体面。

3

我们生命当中有很多人来来往往，也有很多人走着走着就散了，也有很多感情，过着过着就淡了。

青年作家彭湃在《当我们的青春渐行渐远》一书当中写过一段话：
“我们匆忙赶路，却逃不掉孤独疲惫；我们豪情万丈，却藏不住遍体鳞伤；我们回头想念，朋友已各自走远。你以为青春的旅途是殊途同归，谁知道它的名字叫后会无期。”

人在这一生当中会遇到很多人，但是每个人却只能陪你走一段路，迟早你们都是要分开的。

我们来到这个美好的世界里，有幸能相逢、相知，并结伴同游在短暂的时间，然后再失去对方，再消失在彼此的生命中。

其实这一切都在教会我们：别离才是人生常态，没有人是例外。

所以啊，后来的我们即使注定要走散，我们也要心怀感激，然后挥手道别。

感谢那些短暂的相遇，也铭记那些短暂的美好。