作者 | 陈阿咪

老张和老李，曾经是最铁的兄弟。
小时候，在食不果腹的年代，老张家里比老李光景好一点。所以，那时他常常会背着家里人，用纸包几块肉，带到学校里分给老李吃。
老李儿时个头矮小，但凡在学校里受了欺负，老张也会二话不说挽起袖子替他出头。
一起长大的发小，再加上一直以来他对老李的照顾，所以老张从不怀疑他们的友谊。
去年，老张的孩子生病缺钱，他很理所当然地开口向老李借了。
老李正在计划开店，钱备着要当成本。
犹犹豫豫，支支吾吾，最后还是拒绝了。
老张很失望，他说几十年的感情，关键时还怎么就指望不上了呢？
倒是老张的妻子看得明白，只是淡淡的一句：
“不要高估你和任何人的关系。”
把老张的心，击得落花流水。

1

太重感情，容易受伤

中国有句古话：“**情深不寿，慧极必伤。**”

感情里一旦投入过多，最后只会让自己受伤。

在电影《霸王别姬》里，有一幕是，当程蝶衣知道自己一直视作知己的小楼要娶菊仙时，他抓着对方的衣领，泪流满面地追问：“不是说好要唱一辈子的戏吗？”

对于一个渴望寻常茶饭、妻小天年的男子来说，唱戏从来只是谋生。在乱世中，小楼可以为生存抛弃尊严，可以为求自保告发蝶衣，甚至不惜与爱人菊仙划清界线……

小楼做不了程蝶衣的知己，也断然给不了他地久天长。

程蝶衣高估了小楼的感情，最后深陷哀伤，自我放逐；菊仙也高估了爱情，最后绝望地以自缢的方式香消玉殒。

自古以来，太重感情的人，更容易被感情所伤。

但是生命来来往往，人情冷暖，人性复杂。

没有谁真的离不开谁，也难有哪一份感情会至死不渝。

太过高估你和别人的感情，只会一次次把伤害的权利赋予对方。

终于有一天，当人性的冷漠、自私暴露出来时，你只会一次次遍体鳞伤。

2

最稳定的关系，是没关系

与其总想抓住，不如撒手放开。

是你的跑不掉，要走的留不了。

不可避免的，有些人就是只是在你生命中走个过场。

看淡人来人往，接纳人情冷暖，不再伤春悲秋，这样你就会好过很多。

所以，年龄越长，你越是要学会克制自己无处安放的孤独感。

不再高估人和人之间的感情，不刻意地去追求某段关系。

不强求，不捆绑，不执着，不自怨自艾，聚散随缘。

要冷静，要真诚，要通透，要豁达乐观，看人聚人散。

就像我在翻开刘瑜的《送你一颗子弹》时，曾在里面看到的一句话：

那些与你毫无关系的人，就是毫无关系的。

从第一天开始，其实你就知道。就算笑得甜甜蜜蜜，就算你努力经营这段关系。

而那些与你有关的，就是与你有关的，逃也逃不掉的，就算你们只见过三次，三年才搭理一次，就算是你们隔着十万八千里。

有些人注定是你生命里的癌症，而有些人只是一个喷嚏而已。

人生的聚散本是常态，如若你要走，我何苦强留。

3

不要高估，你和任何人的关系

生活中，有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都因为我们高估了自己。

首当其冲，是高估了我们和别人的关系，高估了自己在别人心中的位置。

所以，才会渴望依赖，渴望被爱，对他们的背离难以释怀：

失望爱人没有按你要的方式爱你；失望多年的朋友，关键时候怎么那么势利；

失望自己真诚以待的年轻人，怎么就不知感恩；

失望有血缘的亲戚，怎么那么经不住利益考验，一碰钱就疏离……

但是这世间，根本没有什么理所应当，只怪自己太想当然。

太被感情左右自己的情绪，倒不如学着过好自己的生活。

当一个人离开你时，无需过于伤心，你要明白，每个人只能陪你一段路，你才是陪自己走到底的那个人。

成年人的世界，你总要学会一个人走，一个人承受所有。

如果有人让你失望，希望那可以是你生活中的一记响亮耳光，告诉你：

不要高估自己和任何一个人的关系。

要亲疏随缘，爱恨随意。

人与人相处，最好的心态莫过于：

你来，风雨多大我都去接你，你走，我便不送了；

**你爱，我便奉陪到底，若不，我便当你从没来过。**