近年来成年人语境中“情绪”一词，一直偏于词意光谱的贬义一端。大家认为成年人要控制情绪，保持所谓的优雅，这样才是“高情商”，这样才能得到青睐，这样才能体悟人生的幸福……

然而事实上，关于情绪，每个人都会以不同的方式去经历，也有不同程度自由或不自由的表达。

想说：“我们是成年人，我们不敢随意谈情绪。”

没错我们是成年人，我们却不敢随意谈情绪。

我们不能随意表达自己的情绪，换句话说是我们不肯将自己真实的一面表现出来
你随便找个成年人问how are you?

即使他过得再糟糕，他都会说：“I'm fine.”

仔细回想，在那些被情绪淹没的瞬间，我们似乎很少去真实的袒露。

翻译过来，可以姑且称之为——“情绪的不自由”

那情绪自由究竟有多难呢？

曾经有一段时间，我也遭遇到了各种各样的事情。不知从何下手。努力挣扎 ，面对家人恋人朋友维持着自己的人设。不想认输。但又不得不认输。

不敢在家人面前崩溃，更不敢让父母看到害怕他们担忧。实在无法忍受，会去开一个房间独自待着，流泪也好，发呆也好，不让任何人知道。那一瞬间，可能只有大声哭出来才能让自己的情绪好一些。

“渴望情绪自由，你要完全接纳自己，完全地爱着自己”

你要问我怎么从之前的情绪中走出来？

我的回答只有两个字：死扛。

我即使到现在都不敢面对，不敢去回想无数的情绪奔涌，而自己措手不及不能应对的那些画面。最近看到了黄雅莉和赫丽尔斯合作的情绪FM，才再次发现在我们人生中「情绪」是必须直面的一个词关键词。

而处理情绪的的方式可以不是死扛。

黄雅莉在赫丽尔斯直播间谈论#你上次被情绪淹没的瞬间#提到情绪自由一词。女性本身情感细腻，情绪之多，有时自己都会迷失。当代社会女性尤其容易产生情绪并陷入对自己过于苛刻的境地。

黄雅莉直言很想要实现情绪自。随着年龄的增大，我们开始从各种层面上去理解自由，我们要时间的自由，恋爱的自由甚至财务的自由，却没能看到缺乏的最大的自由恰恰是这「情绪自由」。

黄雅莉作为出道多年的歌手，不急着增粉丝拢人气，不卖人设，反而悠哉悠哉沉浸在自己的情绪世界里，旅游、画画、做饭、设计、精心改造一个小院子当自己的家…… 黄雅莉解读自己的情绪自由，其实就是你完全接纳自己，完全地爱着自己。

不因为外界反馈，来判定自己的价值，有一个属于自己独立而丰盈的精神世界，能和自己，和情绪自如地相处。

“要直面自己真实的情绪，好坏、悲喜都是自然的。所有的悲伤，背后都有爱。要允许我们自己有软弱的时刻。虽然大家都说成年人要学会控制自己的情绪。但我们都不是完美的人，任何一种情绪的出现都是有原因的，我们要找到那个原因，然后去解决它，而不是把它强压在心底。”

默默看完这场情绪FM，没有参与，甚至也没有发一条弹幕，但那种突然期待的情绪自由，好像心中有风呼啸而过。

“没有一种情绪不值得记录，没有一种肌肤不值得欣赏”

我们信奉着情绪表达不能改变现状，甚至为生活增加难度指数。牺牲情绪，可以获得可靠的社交收益，又是一种颇具成熟魅力的伪装。

只是后来才发现，洋装成在“控制”，本质上只是“压制”是“忽略”本属于自己身体的部分情绪，不精妙不高明，甚至有点蠢。正如赫丽尔斯的品牌主张「没有一种情绪不值得记录，没有一种肌肤不值得欣赏」。

情绪本身就是属于我们身体、心灵的一部分，每一个情绪都有它存在的理由。不要等到进了自己布置的情绪迷宫，才发觉自己已无法逃脱“情绪不自由”。像赫丽尔斯品牌所说情绪自由不是宣泄情绪，是正确的接受自己的情绪，好的一面、坏的一面，与自己和解，从而释放积极向上正面的力量。

有喜怒哀乐才能称之为人，每一个留在生命中的情绪，又有谁知道哪一个才是属于心灵记忆中的最熠熠生辉的一刻呢。让我们开心的时候拼命开心，崩溃的时候就认真崩溃好了！

“接受自我 ，完成对内在情绪及外在肌肤的仪式感”

赫丽尔斯认为，仅仅压抑和克制情绪会造成内伤，从而在肌肤状态上展现。主张女性追求情绪自由，赋予女性肌肤光彩的同时，也陪伴女性找到自信闪耀的人生。

我们应该全方位地接受自我 ，完成对内在情绪及外在肌肤的仪式感 。一方面是对自己心灵滋养，另一方面也是对自己肌肤的呵护。合理地处理自己的情绪，会形成好的循环，我们要让情绪流动起来，经受情绪带来的惊涛骇浪，享受情绪赋予的真实，变成一个更加鲜活丰盈的人格；细致而且温柔地护肤，把每一次护肤都当作一场疗愈，拥有轻盈新鲜的爱恋肌肤。

每一种情绪都是身体自然的表达，每一种心灵状态都是美的由衷体现。赫丽尔斯全新玫瑰凝润光透面膜由内而外呵护你的美，把每一次护肤都当作一场疗愈，拥有轻盈新鲜的爱恋肌肤。与你一起逃离情绪淹没，获取情绪自由，带着灵韵，闪闪发光。