**文/Windy Liu**

从踏入职场开始，焦虑就如影随形：
初入职场的时候，你惶恐自己能不能把事情做好；
进入职场的发力期，你对自己的发展方向感到迷茫；
随着年龄的渐长，中年危机又会让你倍感压力;
……

和人生一样，职场的每一个阶段都有它的烦恼和问题，焦虑无可避免。

而能够让我们摆脱职场焦虑的最佳策略，其实是让自己成为所在领域的专家，用专业的行动和态度在职场竞争中占据一席之地。

让我先讲一个身边的事情。

最近有同事离职，找到了更好的工作，在我眼里，他对一门编程语言非常熟悉，达到了精通的程度。

在项目开发的时候，老板总是会主动地寻求他的意见，同事遇到棘手问题的时候，首先想到的人也是他。

此外，因为是这个领域的专家，他总是能够深入浅出地给大家提供培训和指导，深受大家的尊重和欢迎。

是他的专业性让他获得了职场的优势，构建了个人的职场竞争力。

不需要勾心斗角，不需要阿谀奉承，仅仅凭借自身专业的技能和心态，其实就能够让一个人在职场上游刃有余，独当一面。

当你的表现足够专业，能为公司带来价值，能给同事提供帮助，那你自然不会焦虑自己的职场发展；相反，你会更加自信，更有成就感，这将促使你在已有的专业能力上继续打磨和精进，形成职业发展的正循环。

扪心自问，你的职场焦虑，有几分来自于你的不专业呢？你能在工作上发挥自己的价值吗？你能够在职场上拿出漂亮的业绩吗？

其实职场的优秀表现，背后往往都是我们的专业能力在支撑着。

那什么是专业性？

具备专业的技能

在任何一个领域都有该领域的专业知识和技能，想要让自己变得专业，你就得在自己感兴趣的领域中，去学习知识和技能，在不断地刻意练习的过程中，形成个人专业的能力，进而构建个人的核心竞争力，在职业发展上赢得优势。

怎么学呢？

自学要花费的时间成本太高，所以最好的办法是找专业的老师或者行业的大牛，让他们对你进行指导。

学习之后还要刻意练习，刻意地把学到的知识和技能运用到工作当中，这才会真正地让你具备专业能力。

具备专业的态度

专业的态度，就是要懂得为自己负责，积极主动地面对问题解决问题。

有些人在职场上一遇到事情，就会本能地退缩，习惯性逃避，不仅心理上负担很重，行动和语言上也处于不断抱怨的状态，这时候对问题的处理必然会大打折扣，最后的结果也不会太理想。

只有勇于承担责任，拥有积极心态的专业人，才不会给自己的不作为找借口，才会愿意做好计划，专注于解决问题，井井有条地把事情做好，把优势发挥出来，把个人价值体现出来。

具备成长型人格

专业的人也会失败，也会遇到自己处理不了的事儿，但他们与那些职场业余选手最大的区别，就是他们从来不会因此气馁和羞愧。

相反，他们会选择从失败中学习，把问题看做是完善自己专业性的契机，从痛苦中找到完善自己的路径。

培养专业性，就得要具备专业的技能，态度以及成长型人格，知易行难，单单就提升自己的专业技能这一点，很多人就不够努力。

大家可以回顾下自己的过往，从进入职场以来，自己花了多少时间在打磨专业技能上。

日本有一个纪录片《行家本色》，讲了各个行业里一些厉害的人的故事。

其中一期采访了《灌篮高手》的作者井上雄彦，你可以看到他的工作生活并没有想象中精彩，每天早上准点来到工作室，按照计划去某个咖啡馆构思漫画情节，晚上还需要勾勒草图。

有时候要到深夜两点，持续16小时的赶工才能结束一期漫画的连载，但他始终用自己的专业性在不断坚持着。

这个世界上的大部分东西都暗藏着价格，你想要得到它，就得要付出相应的代价，没有什么东西是你没有任何付出就可以唾手可得的。

职场也一样，在工作上的游刃有余，来自于一个人对自身专业性的持续追求。

身边有个朋友常常感叹自己年龄大了，工作也没有起色，羡慕别人总是能够表现得那么好那么淡定那么从容，觉得这个世界很不公平。

可是人家背后付出了什么，你并不清楚——
你在娱乐的时候，他也许在学习，你在赖床的时候，他也许已经在工作了。

看东西不能只看到表面，背后那些看不见的东西，才真正掌控着全局，影响着一个人的人生走向。

职场上对专业性的修炼，就像佛教中说的“担水砍柴皆能悟道”，你在工作上的持续精进，会让你不仅拥有外在令人满意的表现，还能够转而内化成一种人性当中的坚韧淡定的品质，散发出令人尊敬的气息。

想要摆脱职场焦虑，那就去追求自己的专业性，让自己用专业性来对抗职场的动荡不安，而这是每个人手里的灵药。

前面的路还很长，请沉下心来，专注于眼前的一尺一寸。



**左岸记：** 就业并不是终点而是起点，是你商业人生的出发点，请好好利用这次机会，问问自己，对于自己来说社会是一个怎样的存在，请一定要好好寻找这个答案。在想进入的公司里，自己能否学到什么，自己想做的事在这家公司里好像可以做到，这点很重要，有这样的想法的话，别管公司的大小，好好去挑战一下，去挑战的人比不去挑战的人，在成长方面会有压倒性的优势。