## 1

前几天，河北保定一位鸡蛋灌饼摊主酷似周杰伦的视频走红，不少网友慕名而来，和摊主合照。

说实话，某个角度看，该男子确实和周杰伦有几分神似。

这个时候，如果抓住时机，像网红“小马云”一样，借着撞脸名人的机遇炒作一把，赚一笔不是问题。

但对于自己一夜走红，摊主并不以为然。

接受媒体采访时，他就表示，从未把自己和周杰伦放一起想过，自己没什么才艺，只想以后每天多卖出去几张饼。

这样的态度，可以说是相当清醒了。

评论中有网友就表示，大哥活得很通透。

的确，在这个浮躁的时代，想要让人远离诱惑，静下心来从一而终地踏实做件事实在太难了。

艺术大师安迪·沃霍尔曾提出过一个15分钟定律：“在未来社会，每个人都可能在15分钟内出名。”

随着互联网的发展，5G时代的来临，这个预言正在成为现实。

日前，网红圈新人辈出，虽然没有15分钟内就成名的夸张案例，但多数网红也几乎都是在一夜之间火出圈的。

而导致那些人成为网红的原因，也千奇百怪。

有因为长相、神态动作喜感，被人制作成各种表情包而迅速蹿红网络的发际线小吴；

也有靠着皮包骨身材，走红网络的26岁美国小伙。

这些只靠外貌走红的网红们，不过是恰好在站在了风口，不用使多大力气，就轻松地飞了起来。

而一旦人设崩塌，或是红利期结束，就有可能被打回原形。

发际线小吴就是一个活生生的案例。

2019年，因为他和女网友的聊天记录被人爆了出来，内容非常露骨，让人不敢相信是出自一个19岁的男孩之口。

后来，经纪公司再怎么公关，再怎么辟谣，也没能摆平这件事。

此后，小吴迅速失去热度，人们不再关注他。

前段时间火过一阵子的网红“小马云”范小勤也是如此，随着马云的退休，一没才华，二没作品的“小马云”，商业价值骤降，最后只能落得被经纪公司解雇的结局。

像小吴和范小勤这样，因某种匪夷所思的原因走红，但自身又缺乏深厚底蕴的，往往很难支撑起所他们受到的关注。

因此，红极一时，又突然销声匿迹，都是情理之中的事。

真正摧毁他们的，不是匮乏的能力，而是对自己定位不清晰，错把外貌当实力。

## 2

郭德纲曾在节目中讲过这样一件事。

岳云鹏刚刚有点名气的那段时间，上门找他拍戏的人，络绎不绝。

岳云鹏自我感觉良好，内心也逐渐膨胀起来，险些迷失自己，幸好师傅郭德纲及时发现并纠正。

郭德纲找到岳云鹏：
“为什么找你拍戏？

是因为你演戏演得好吗？

你要记住，你就是说相声的，人家找你不是因为演戏，而是因为你现在德云社，你还有点腕，用你是给他们的戏添彩。

你当初在炸酱面面馆卖面的时候，他们怎么不找你？你真的以为自己是岳老师了？”

这一顿教训，让岳云鹏瞬间清醒了，从此把重心放在了相声上，一心学艺。

终于，经过近10年的打磨，岳云鹏在相声界站稳了脚跟，也有了综艺、电影、代言方面的多栖发展。

没有自知之明的人，拎不清自己到底有几斤几两，很容易被别人虚伪客套的赞美所迷惑。

别人夸得越多，这种人的狂妄之心就越膨胀，直到觉得天底下容不下他了，自然而然也就走向了灭亡。

对于许多靠外貌出圈的网红，自媒体作者桌子说过一段话：
很多网红之所以悲剧，是因为他们把只是一块敲门砖的颜值，当成了最终归宿，以为靠一张脸就可以吃遍天下。

当有一天，粉丝对你感到厌倦，或者发现你只是个败絮其中的空壳，就会毫不犹豫地抛弃你，连一个背影都不会留下。

看了“小马云”和发际线小吴的遭遇，你很难不赞同这段话。

心学宗主王阳明认为，影响人生成败的主要因素，不是外界的种种条件，而是自己的本心。一个人只有认清自己的本心，摆正自己的位置，才能走向成功。

那些长盛不衰的网红，没有一个是靠外貌走远的。他们大多不是本领过硬，就是拥有很高的学历。

比如短视频博主Papi酱，是中央戏剧学院导演系硕士毕业生；因为脱口秀一夜成名的李雪琴，本科毕业于北大，研究生就读于纽约大学……

学识与思想的富足，永远是保证一个人立于不败之地的重要筹码。

这也是为什么文化水平极低的丁真，被四川理塘“收编”后，就立马被“抓”去读书学习的原因。

好的皮囊、好的平台确实能让一个人脱胎换骨。

但万物生长衰退都有规律，平台也有生命周期，一个人若不能快速地将外貌或平台红利转换为个人能力，那么窗口期过后，就会一切归零。

只有明白其中的道理，才能对流量和热度保持足够的冷静和警惕。

认清自己，是一个人顶级的智慧。

## 3

自我觉察是21世纪生存最重要的技能之一。

研究表明，对自己有更清晰、准确认识的人，能做出更明智的决策，建立更高质的、满意的亲密关系和职业关系，有更好的职业发展，并且更加自信。

2条建议，帮助你认清你自己。

**1**
**认清自己的能力边界**

前Google高级资深研究员吴军博士说，但凡觉得自己了不起的人，通常都没有见过真正聪明能干的人。人只有到了人才荟萃的地方，才能体会到自己水平上的不足。

吴军坦言，虽然自己对计算机科学的理解比绝大多数从业者要深刻很多，但是到了谷歌，和一些牛人在同一间办公室工作了半年之后，才发现世界上比自己有才能的人真的太多了。

明白了这一点，你就不会自视甚高，明明最多只能扛起150斤重的麻袋，非要去挑战不可能的500斤。

认清自己的能力边界，并在这个边界内最大化自己的收益，才是积极的人生态度。

当然，这并不意味着放弃努力，尽早认命。

你也可以通过刻意练习，慢慢扩大自己的边界，从而一点一点地提高对自己的要求。

**2**
**认清自己的所处的环境**

YouCore的作者王世民在一篇文章中问了这样一个问题：在中国以世袭制为主的两晋时期，一个平民家庭的孩子，有没有可能通过学富五车成为三公九卿呢？

就历史记载来看，他认为，这绝无可能。

因为平民家庭的孩子要做到学富五车很艰难，而即使有人突破了这一点，在官员世袭的制度下想改变先天出身成为三公九卿，也是难如登天的一件事。

这就是环境对人的限制。

对内认清自己的能力，对外认清自己所处的环境，就不会执着于自己得不到的东西，也不会那么容易焦虑。

有段话说得好：
“如果你拥有财富，别人崇拜的只是你的财富，不是你；

如果你有权力，别人崇拜的只是你的权力，不是你；

如果你拥有的是美貌，别人崇拜的只是你一时拥有的美貌，不是你；

而当这一切过了保质期，你就会见识到世态炎凉。”

所以，别把运气当才华，别把平台当本事。

对自己始终保持清醒的认知，才是有所成就的前提。