**文/白玄**

很久没有体验到一口气读完一本书的痛快淋漓了，何其有幸，《沉默的病人》让我复验了。

亚历克斯·麦克利兹绝对是技术型的写手，技术堪称出神入化，所以简单的故事写的特别精彩。构思巧妙，节奏流畅，开篇霸气，反转精彩。

**开篇写到**：
**杀死自己丈夫的时候，艾丽西亚· 贝伦森三十三岁。**
**当时他们已经结婚七年。**

**反转：**
**这就是真相。我没有杀死加布里耶尔。是他杀死了我。**
**我只是扣动了扳机。**

这是一本即使剧透也不会影响阅读体验的书。就像斗地主中的明牌，作者就这么霸气。“她往丈夫脸上连开五枪，从此不再说一个字。”一支枪应该有六发子弹，为什么如此疯狂却只有五枪呢？那一颗子弹哪里去了？这个答案只能自己书中找了。

从开篇到反转，中间

的动机分解用了26万字，所以这不是一部悬疑惊悚小说，而是一部心理学著作。悬疑只是它的面具。

其目的是引发三思：关于原生家庭，关于婚姻，关于自我。

女主角深受原生家庭之害。在同一场车祸中，她妈妈去世，她幸存。但她父亲却说“为什么不是艾丽西亚替她去死？”最诛心的往往是轻描淡写的脱口而出，不经意的。因此她觉得“爸爸杀死了我。”心被砍上了裂缝是事实。但是接下来是抱着剑舔着血的迷醉呢？还是自我成长？这裂缝或许只有两个功能，让光照进来或从这里长出翅膀。如果光不能照进来温暖你，那就自己飞向温暖的光。

对于原生家庭或说童年，最近影视乃至文学作品全是呼喊其影响之大近乎一生。真的如此严重么？我觉得，不至于。问题不能全赖环境。外部条件是既存事实，怎么看待与应对环境才是成长的关键。对自己负起责任，它不香么？

对于婚姻。有两个关于出轨的残忍拷问。第一，假如被出轨了，你有勇气知道真相么？还是宁愿不知道。其实不知道倒不失为一种幸福，不知道就是没有，没有就可以一直幸福下去。第二，如果你知道了，你会怎么做？如书中的两种选择：A同归于尽，至死方休。B佯装不知，继续苟活。还是书外的第三种选择：转身离开。

在开枪前的所有时间里，艾丽西亚一直以为自己遇到的是爱情。“从我们相识的那天起，他就是我的全部世界。无论他做了什么，无论发生了什么事，我都会爱他——不管他怎么惹我生气——不管他怎么邋遢或不卫生，不管他如何轻率，如何自私，我都会一如既往的爱他。直到死亡将我们分离。”结果一语成谶，真的是“死亡”将他们分离的，而且是她亲自邀请的死亡。

但我觉得艾丽西亚自认为的爱情，并非爱情。是一种畸形的感情依附，是飞蛾扑火的倾覆。这阵式其实挺吓人的，因为对方可能根本不是火，只是一个烟头，所以扑灭对方的同时也呛死了自己。但有一点是对的，那就是不能考验人性。暗黑与道德同笼，而暗黑的那部分更容易被唤醒，能休眠已经够好了，何况去特意拨弄呢。艾丽西亚的丈夫在你死还是我活的单项选择里，选择了“我不想死”。艾丽西亚觉得自己又被杀死了一次，所以淡然的扣动了扳机，五连发。

作为男主角，心理治疗师西奥的婚姻，也遭遇了出轨。但他坚定地选择了佯装不知。在知道真相之前，他也以为自己遇到的是爱情。“唤醒我的是凯西——是她邀请我走进了生活。我用双手紧紧抓住了她。我记得自己当时就在想，原来如此，这就是爱情。我意识到这毫无疑问就是爱情。”“她就是为我量身打造的”这是西奥的感觉。所以即使被绿了，西奥依然选择继续下去，只要你也在，我也在，心在不在又有什么关系呢。对此，作者早就言明了“真的是一见钟情——呃，反正是情欲呗。”

这两桩婚姻的交集是，艾丽西亚的丈夫和西奥的妻子就是那对情人。

爱情是什么样子呢？也许是鲁西以为的“真正的爱情是非常平静的，没那么轰轰烈烈。”爱情什么都不需要，不用相见，什么都不用说，我心里有过你——就已足够。心里有就是真的有，我为的是我的心，这就是了。

爱情不是生活的全部，不是还有大自然么，不是还有艺术么，不是还有自我么。

对于自我。你之所以不幸福，不是环境带给你的不幸，不是他人带给你的伤害，只不过是你缺乏重新选择生活方式的勇气。妄图指望他人拯救自己，这种想法太天真了。

父母不是你的救赎，配偶不是你的救赎，甚至爱情也不是你的救赎，最后能救自己的，只有自己。你是你自己的英雄。所以，还有C选择，那就是，转身离开，关键看你有没有底气。把受害的意识清空，你就是一个完整的自己。你本身就是完整的。对自己负起责任来。

我愿意接受真实，那可能丑陋，可能不堪，可能龌龊，但那都是它本来的样子，接受世界如其所是。世界上只有一种英雄主义，那就是看透它的真相之后依然热爱它。

All is well。

**左岸记：**白玄说得对，人生从来就不会是个死局，除非你把自己做死，或者选择欺骗自己。当你勇敢地选择面对真相，哪怕真相让人失望害怕恐惧，你就始终握着自己的命运。没有遥远的救世主，只有你自己。