作者 | 程一&云晞

**因为什么，你删掉了喜欢的人？**

有个回答说：
“**当知道我们再无可能的时候，删好友就成了我能为他做的最后一件事。**

**虽然很不舍，但除此之外别无他法。**”

是啊。

当不能再拥有的时候，唯一的方法只有放下。

放下不可能的人，放过念念不忘的自己。

## 1

曾经以为，只要两个人互相喜欢就能开始一段感情。

后来才发现，感情不仅要讲出场顺序，还要看天意。

有些人你遇见得早，遇见得晚，都不如遇见得刚刚好；而有些人，当缘分不够的时候，再喜欢也无法相守。

感情的世界里，本就是遗憾和错过居多。

就像那天听到的一个投稿故事。

投稿人陈陈和喜欢的男生互相认识了六年。

陈陈一直对男生有好感，她也能明确感受到男生对她的喜欢。

但刚认识那会，因为双方都年纪尚小，所以没把那种朦胧的好感往男女之情这方面想。

后来，男生毕业去了北京工作，陈陈也长大去了广州读大学。

终于到了可以互相说喜欢的年纪，但他们还是错过了。

男生喜欢篮球，为了攒钱给他送球鞋和球衣，陈陈在学校经常只吃几块钱的咸菜配馒头。

有一回男生生日，陈陈请假从广州坐高铁去北京。

到男生楼下时，因为楼层电梯出故障，陈陈拎着蛋糕爬了17层楼。

当陈陈满头大汗站在男生面前，准备向他表白时，男生抢先一步告诉陈陈：“你来得正好，跟你说件事，我有女朋友了。”

陈陈放下蛋糕一口气跑下17楼，蹲在马路边嚎啕大哭。

她给男生打电话，问他：“你不是说过会等我吗？怎么这么快就有女朋友了。”

男生笑了笑，说：

“就算我们在一起，也不会长久。

我们距离那么远，就算你过来找我，我也不会答应你。”

那一刻，陈陈才意识到：自己六年的陪伴，竟比不过别人两个月的新鲜感。

网易云的热评墙有一句话说：

“喜欢就像乘法一样，只要一方为零，结果便为零。”

很多人也是跌跌撞撞，把南墙撞破，把自己撞到遍体鳞伤之后才明白：

这世上靠努力能得到的东西很多，唯独感情不行。

虽然很残忍，但你不得不承认：你跑着去见的人，未必想见你。

你满心满眼都是他的人，其实心里从来没有你。

公平这两个字，在感情里本就多余。

## 2

爱而不得时，绝大多数人都选择念念不忘。

大家似乎一致认为，念念不忘才是对一段已经成为过去的感情最好的悼念。

或者是对曾经在那个阶段付出过全部真心的自己最好的交代。

人们普遍赞扬和歌颂这种行为，把念念不忘当成深情和专一的表现。

但我想说，这其实是一种错误性的认知。

死抓着过去不放，把失去弄得比拥有还漫长，这是极其愚蠢且不可取的做法。

无论是感情还是其他，当伤痛发生时：

我们该做的不是感谢和缅怀，而是远离伤痛。

与其一再回头折磨自己，不如及时止损放过自己。

## 3

错过对的人才是遗憾，错过错的人是躲过一劫。

这句话，是闺蜜阿雅刚失恋时跟我说的。

阿雅和原本准备订婚的男朋友，因为彩礼问题彻底闹掰，分了手。

阿雅是家里的独生女，叔叔阿姨给阿雅准备了一套婚房。

但他们只付首付，其余的得阿雅和男方一起负担。

男方家境一般般，父母觉得这样不划算。

他们的言外之意是希望阿雅的父母全款支付这套房子。

因为这件事，阿雅看清了男朋友的为人，果断提出分手。

分手后男方回来求复合，前后求了三次，阿雅都没答应。

她说：
“对这段感情我有过无数次失望的瞬间，我都忍过来了。

只是这一次，我不想再忍了。

你别求我，我不会复合。

当我决定要分手的时候，我对你已经死心了。”

分手后，阿雅当下就删了他的微信。

后来我问过阿雅：“你有想过他吗？想到他的时候会后悔吗？”

阿雅说：“有些人注定是用来错过的。错过不一定就是遗憾，也可能是重生。”

## 4

阿雅的话让我想起了另外一句话：“没能走到最后的人，其实都不是一路人。”

一开始你也许因为错失他会觉得难过，可惜。

但后来你会慢慢明白：

世间的相遇，不是缘便是劫。

有些人，光是遇见就已经是上上签了。

* * *

总要允许有些错过，才能邂逅真正的命中注定。

所以啊，那个不可能的人，就删了吧。

总有一天，你也会成为某个人翘首以盼的惊喜。