前几天有人问我，那个伤害她的人会内疚吗？

这个人遭遇了非常严重的冷暴力伤害，她的丈夫比她小三岁，没有正式工作，不思进取，家里的房子是女方父母买的，每个月的花销是女方负责，即使如此，男方一直对她冷言冷语。两人结婚三年，有一个儿子，刚刚一岁，男方出轨。

按照常理来说，男方应该被扫地出门，然而被扫地出门的却是女方和她的儿子。因为男方骗她假离婚，得到了房产，之后便把她抛弃，连儿子也不要了。

在度过了漫长的伤痛恢复期之后，她问出了这个经典的问题：我对他那么好，难道就不会觉得愧疚吗？

我很想告诉她，别傻了，他才不会觉得内疚。但是却说不出口。

**1，内疚是一种道德情绪**

**内疚是一个人在做了错事或者即将做错事时产生的情绪反应，一般和自己的道德观密切相关。道德感越强的人，做错事内疚情绪越严重，道德感弱的人，则内疚情绪也越轻，甚至于缺乏内疚。**

高内疚情绪的人往往会遵守法律和社会规则，不会去伤害他人，更能够体会他人的心情，也就是具有更强烈的共情心理，所以他们会尽量避免自己做错事；

低内疚情绪的人往往对规则不在乎，他们更容易逃票、撒谎、对他人痛苦不放在心上，也就是说，当他们伤害他人的时候，不会有任何内疚感。

我少年时代的朋友二狗在成年之后交往过无数女友，每一个都不超过一年，最短的也不过两三个月。对于女人的话题，他可以聊个通宵，而约炮、3P也是他日常生活中的一部分。

在那个混乱的、荷尔蒙分泌旺盛的青年时代，他流连在不同女孩和女人之间，充分享受了欲望，留给她们的只有伤害。

> 我曾经问他，“你不会觉得愧疚吗？”
> 他不以为然，“愧疚什么？”
> “你把她们抛弃了。”
> “没感情了还能怎么办？”
> “你不怕她们伤心，会自杀吗？”
> “那就是她们有病，谁都要对自己负责。”

所以你看到了吗？他们并不会为自己做的错事感到内疚，他们甚至不会觉得那是错事，只是把它当做一种交易，**一种愿打愿挨的交易。**

**2，报复换不回他的内疚**

对于有些受害者来说，能够获得伤害者的内疚感，就已经得到了某种救赎。所以他们会更倾向于让伤害者感到自己的痛苦，从而让他们内疚。

《无问西东》里，许老师和妻子刘淑芬是一堆怨偶，刘淑芬埋怨许老师对她冷暴力，怨恨他的变心，却又不肯和他离婚，哪怕两人处于实际的分居状态，也紧紧地抓住他不放，并且为心中的怨恨找到了发泄的出口——一个同情徐老师的学生。

她污蔑她与自己的老公有染，致使她被拽上审判席，差点被愤怒的群众打死。而当她以为女孩子被自己害死之后，发现自己依旧无法得到丈夫的哪怕一个眼神，终于跳井自杀。

刘淑芬是非常典型的由受害者转变为加害者的角色，在现实生活中这种人不在少数。因为无法摆脱被男朋友/女朋友抛弃的痛苦，他们选择了复仇。

**复仇的方式有两种：一种是报复对方；一种是报复自己。**

报复对方的人大多自我，他们并不在乎对方，他们在乎的是对方伤害了自己这件事本身，就像新闻上那些杀了女孩的男生；报复自己的人大多有一个悲剧性内核，他们把自己撕裂给对方看，声称“我的一切都给你毁了”，试图唤起对方的内疚感。

当然，很多情况下，复仇都包括以上两种。

复仇者一方面采取任何办法报复伤害者，另一方面也因为这种报复而让自己也付出了代价。李莫愁为了报复抛弃自己的陆展元，一方面上陆家庄找陆展元报仇；一方面自我黑化，成为 人人害怕的“赤练仙子”。

复仇往往是双刃剑。

冷暴力的施虐者都不是道德感高尚之辈，他们无法感觉到他人的痛苦，或者说，他们不在乎他人的痛苦，他们在乎的是权力和控制，正因为会让对方痛苦，他们才会选择进行冷暴力。所以，不论你如何报复他，他只会感觉到被触犯的愤怒和怨憎，根本不会感到内疚。

而复仇者的行为除了会给自己带来一时的痛快之外，别无好处。

只有一种复仇能够对自己百利而无一害，那就是从过去的阴影里走出来，过上更好的生活，这才是对冷暴力施虐者最大的报复。