1

前两天，一个读者留言：

和深深在意的人联络，倘若他迟迟不回消息，我便会删了那个对话框。

因为不想看见自己卑微讨好的模样，也不想体会那种满盘皆输的失望。

深以为然。

我也有过类似的经历。

给一个人发了消息，迟迟不见回复，便开始各种假设：
是我太冒昧了？

他根本不想理我吧？

或许我不该这么主动。

想着想着，那个未见回复的对话框，变得格外扎眼。

而自说自话的聊天记录，更像是伸出去的手，被人冷落在了半空。

于是，忍不住悄悄删掉了对话框，连同聊天记录一并消失，假装一切都没有发生过。

可内心深处，分明还有什么东西，在隐隐不甘啊！

大概是有这种小心思的人太多，微信最近推出一项很贴心的新功能——“不显示该聊天”。

只要按住对话框，向左一划，选择“不显示”，对话框就会瞬间隐身，像不存在一样，让你做到“眼不见心不烦”。

它和“删除”最大的区别就是，一旦对方回复消息，对话框和聊天记录就会自动呈现，帮你“再续前缘”。

其实人啊，远没有自己想象中那样骄傲。

你不理我，我便发誓不再理你了。

可是，只要你肯再答复一句，你会发现，我还和从前一样爱你。

2

不知从什么时候开始，人和人的交往，充满了小心翼翼的试探。

每个人都在担心，自己在别人心里根本没那么重要。

国庆期间我回家，在老家的公交上，忽然听到有人喊我的名字。

我看了看对面口罩上方的眉眼，和二十几年前的记忆叠加，一时竟不敢确认。

那真的是我的小学同学。

我们曾经是多么要好的朋友呀，小学在一个班级上课，初中在一个宿舍睡通铺，是连说梦话都会提到的人啊。

后来，她早早嫁人，从此没了音讯。

如今久别重逢，满心欢喜，竟不知从何说起，只能尴尬地寒暄几句，各自入座。

好在，我们加上了微信。

我灵机一动，想起前段时间跟家人聊天，还曾提到她，赶紧截图发给她看。

一分钟，两分钟……半个小时过去了，她没有回复。

我开始后悔：毕竟20多年没见，这样做是不是太幼稚？会不会冒犯到她？

直到我坐上火车，手机才“叮咚”一响，她发来两个哈哈大笑的表情，说：“这就是缘分吧。”

我终于松了口气，知道自己20年来的惦念，原来不是自作多情。

年少时的情意，没有那么不堪一击。

3

成年人想要维系一段遥远的友情，真的很不容易。

先开口的人害怕会输。

不开口的人害怕会渐行渐远。

我甚至开始感激投票链接，那么单纯的一个小小请求，就能打破许久未曾联系的僵局。

高中班级群总是日常沉默。

直到有人抛出链接，喊一句：“大家给娃投个票啊。”

底下便一个接一个地回复：“已投。”

拉票的人很高兴。

不光因为孩子的票数变得更加好看，还因为他知道，老朋友们一直都在。

投票的人更高兴。

终于有了一个简单的方式，来告诉老朋友：“我依然在乎你。”

这对不善表达的社交恐惧患者来说，如同甘露。

除了给孩子拉票，各个购物平台的拆红包、砍价、邀请好友等活动，也变得没那么讨厌。

尤其许久不联系的人，忽然羞答答给发来一个助力砍价的请求。

我会心一笑，仿佛他乡遇故知：“真巧，原来你跟我一样穷。”

穷人和穷人的交情，总是简单很多。

一旦确定你我都没有暴富到高不可攀，还有什么不变得亲切起来呢？

4

谢天谢地，这世上有一种温柔的人。

他们会在雨天经过你身边的时候，自动减慢车速。

他们会把用过的纸巾，叠得方方正正，才丢进垃圾桶。

他们会在你小心翼翼发出一个试探的信号后，立刻用露出八颗牙齿的闪亮笑容，告诉你：“别怀疑，你在我心里，一直特别棒！”

他们会及时接住你的每一条消息，尽力不让你做对话框里，最后一个等待回应的人。

和这样的人交往，你会获得很大的安全感，永远不必担心，自己是冒昧的，令人尴尬的存在。

而我们，也学着去做一个这样的人吧。

别让那个在乎你的人，空空等待回复，等到自我怀疑之后，左滑对话框，选择一个“不显示”聊天记录。

比起“删除”或者“拉黑”。

“不显示”，是多么卑微的骄傲。——骄傲到故作不见，卑微到一唤即回。

这就像冰心写过的一段话：
小孩子打架后相寻，大家忍不住回嗔作喜，却又不肯即时言归于好。

只背着脸，低着头，撅着嘴说：“早知道你又来哄我找我，当初又何必把我冰在那里呢？”

故意不显示对话框的人，多半也是用孩子一样的热切，等待着某个人的回应吧。

等待的时候低着头，撅着嘴，有意赌气。

可只要对方给一个确定的答复，立刻就能回嗔作喜。

写在最后：

**最好的朋友是，在没有对方各自成长的日子里，也不会忘记彼此。**

**再见时，一句好久不见，总会有一句十分想念。**