


有句话说：

> “人生所有猝不及防的相遇，都像是蓄谋已久的离散，我们都是从陌生人开始，故事的最后又变成了熟悉的陌生人。”

虽然扎心，但却现实。

生活中，也许你会有过这样一个朋友。

在一起的时候你们无话不谈，你们亲如兄弟姐妹，你一直以为你们的情谊不会受任何事情影响。

可实际上，转身不过几年甚至只是几月光景，便陌生的不成样子。

郑执在《生吞》当中写道：

“散伙是人生的常态，我们又不是什么例外。”

**成年人的感情，天长地久只是幸运，大部分人都只能与你在人生某个路口相遇，陪你走一段路程罢了。**


# 不联系，慢慢就淡了

有人说，真正的感情是可以超越距离和时间限制的。只要心中不离不弃，那么感情就可以经久不衰。

我相信很多人曾经都是这样认为的。

**可是当你真正经历了离散，才会发现感情并不是想象的那样坚不可摧。**

网上看过这样一个故事：

有两个女孩同在外地打工，并且租了同一个房子。

因为经历相似，又在陌生的城市中成为室友，所以很快两个人就成为了无话不谈的闺蜜、朋友。

两个人相互鼓励，相互扶持，并且彼此都说过，会是对方一辈子的朋友。

可是后来，其中一个女孩因为家庭原因，离开了这座城市。刚分开的时候两个人每周还会在微信上聊聊天。

可是时间长了，两个人联系越来越少，最终她发的消息她不再回应，她说的事情她也不再感兴趣。

虽然只是一个故事，我相信太多人都会有过感同身受的经历。

蔡康永说过：

> “人生不过一场旅行，你路过我，我路过你，然后各自修行，各自向前。”

朋友关系从来都不是一成不变的，我们在前行的路上，会认识一些人，也会丢掉一些人。

**当一些感情因为距离疏远之后，不要太沮丧，更不要不甘心，而是要大方转身，珍惜剩下的那一部分人。**



# 不来往，慢慢就远了

也许，很多人会觉得，就算最忠贞的爱情都敌不过距离，友情在距离中消失很正常。

**而事实上，就算是在同一座城市的两个人，但凡少了来往，那么彼此之间的关系也会难以维系。**

朋友大成讲过这样一段经历。

他刚参加工作的时候，遇到一个特别好的人。

两个人在一起工作中关系也日渐亲密，最终成为了几乎每天形影不离的朋友。

可是后来大成因为想要更好地发展，换了工作。

分开后第一个月，两个人还会约出来一起聊聊天，吃吃饭。

可是再过了几个月要么是他有事，要么是朋友有事，然后接下来的几年时间，两个人虽在同一座城市，却没有再见过面。

后来几年后再次遇到，彼此只是互相寒暄问了一句好，然后就匆匆告别。

三毛曾在文集《随想》中写道：

> “知交零落实是人生常态，能够偶尔话起，而心中仍然温柔，就是好朋友。”

人生这条路，本就由相遇和别离组成，我们都在一路地走，一路地丢。

所以啊，当感情不再，你应该学会心中释然。

**你要懂得，成年人的感情就是如此，两个人在一起的时候能够彼此温暖就够了，想要走一辈子真的很难。**



# 来去不由人，聚散随缘

山河故人中写道：

> “有些人走着走着就散了，你要问我原因，我和你说，没有原因。只因人在风中，聚散都不由你。”

每个人都有自己要走的路，有自己选择的方向。

也许在某一时刻，我们有共同的目标，共同的追求，共同的前方，但是越往前走，不知道哪一刻彼此的路就不重合了。

当彼此不得已分开，断了联系也不再来往，那么感情自然也会慢慢消散。

**人生这条路很长，不可能事事尽如人意，所以啊，不要过于在乎失去谁，而是应该珍惜剩下了谁。**

余生，愿你不必为后会无期的人而黯然神伤，只需要好好珍惜陪你到最后的情，就够了。

**END**