文/红衣

**有才**  

张岱出身仕宦家庭。曾祖父张元忭中过状元，授翰林院修撰，官至翰林侍读。祖父张汝霖，万历二十三年进士，任兵部主事，后历任山东、贵州、广西副使。父亲张耀芳沉溺帖括四十余年，屡试不中，后为山东鲁王长史。

张岱不仅家世好，还聪颖，史书上有过这样一段记载：

张岱曾随祖父张汝霖到杭州，遇到了大名鼎鼎的[陈继儒](https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E7%BB%A7%E5%84%92/2304107)。他听说张岱擅长对对子，便指着屏风上的《李白骑鲸图》道：“太白骑鲸，采石江边捞夜月。”

张岱立刻对道：“眉公跨鹿，钱塘县里打秋风。”

陈继儒听后大笑，夸赞张岱聪敏，称张岱为小友。

张岱博洽多通，经史子集，无不该悉；天文地理，无不涉猎。


他写的《石匮书》可与谈迁的《国榷》相提并论，且之后成为了《明史纪事本末》的蓝本；他写的《夜航船》包罗万象，从[三教九流](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%89%E6%95%99%E4%B9%9D%E6%B5%81/1027)到神仙鬼怪，从政治人事到[典章](https://baike.baidu.com/item/%E5%85%B8%E7%AB%A0/9404305)沿革等天南地北的知识都囊括其中；他写的《陶庵梦忆》可以让你身临其境感受到明代江浙地区的百姓生活和风土人情。

张岱不仅会写书，在吃喝玩乐方面也是个中翘楚。

他擅弹琴，水平达到了“油腔”的境界后，并不满足，还要力求古朴的境界，于是由熟练回归生疏，最终以古朴风格出师。

他会品茶，只喝一口，便可知茶的产地，水的来源，以及是春茶还是秋茶，均可辨认出来。

他对茶器也颇有研究，能够在没有镌刻作者印章的情况下，自信地说出茶器的作者是谁。

除此之外，他还研制出了一款新茶，成茶香如素兰，汤如雪涛，张岱将其命名为“兰雪”茶，让只喝松萝茶的徽州人也“不食松萝，只食兰雪”。

他会写戏，有一次，张岱到兖州为父祝寿，宴请了工部尚书[刘荣嗣](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E8%8D%A3%E5%97%A3/1997869)，席间，叫家养戏班搬演他完善后的《冰山记》，刘荣嗣看后的评价是“十得八九”。

张岱听后连夜填词，增加戏七出，并于次日到刘荣嗣的府上，再次叫家养戏班搬演，刘荣嗣看后十分震惊。

你以为他只是一个懂风花雪月的纨绔子弟，其实不然，他也关心民生疾苦，还有政治远见。

他曾呈《疏通市河呈子》一文给绍兴知府，以期望疏通城市命脉河道。

他曾自己出资请县令发檄文，征召千人平整卧龙山下池塘、水道，整治后舟船畅通无阻。

工作上有担当，私下里会享受，既知风花雪月，又懂柴米油盐，这样的男人，如何让人不爱？


  

**有趣**

**人无癖不可与交，以其无深情也。人无疵不可与交，以其无真气也。**

张岱自身就是这句话的真实写照，他是个有俗趣的人。

你见过给自己写墓志铭的人吗？张岱不仅给自己写了墓志铭，还提前给自己找好了墓地。

写墓志铭也就罢了，他还在墓志铭中说自己“学书不成，学剑不成，学节义不成，学文章不成，学仙、学佛、学农、学圃俱不成”。

张岱曾扮水浒人物祈雨，叔祖张汝懋责备道：“《水浒》与祈雨有什么关系？最近盗贼猖狂，你是要迎接盗贼吗？”

张岱以“及时雨”作为回应，听到的人都欢喜赞叹，张汝懋也大笑而去。

张岱是个吃货，而且极其讲究，喜欢吃各地的特产，但是不合时宜的不吃，不是上佳的食物不吃。

比如，他吃乳酪，就有多种吃法。

“用鹤觞花露入甑蒸之，以热妙；或用豆粉搀和，漉之成腐，以冷妙；或煎酥，或作皮，或缚饼，或酒凝，或盐腌，或醋捉，无不佳妙。”

一块小小的乳酪，都被他吃出花来了。

而且不管多远，只要张岱想吃，就不惜时间去品尝，不一一弄到手，绝不善罢甘休。

张岱曾到过阳和岭，品尝了玉带泉，认为“玉带”不雅，再加上阳和岭是其家祖墓，其曾祖父更是出生在这里，于是想以自己曾祖父的号“阳和”来将泉命名为“阳和泉”。

当地人怕张岱通过更名把泉占为己有，于是刻碑立在泉旁，这番操作让人啼笑皆非。

张岱少时在卧龙山下设过斗鸡社，张联芳、秦一生常来与张岱斗鸡，张岱屡屡获胜。


直到某一天，张岱通过野史得知，唐玄宗与他一样是酉年酉月年生，却因斗鸡败国后，便不再斗鸡。

张岱少时喜欢游山玩水，登龙山看雪唱曲，到天瓦山房读书，登香炉峰观日落，在金简石上赏月，在秦淮河赏龙舟，往曲阜拜谒孔庙。

无论是在夜晚的金山寺，还是朋友聚会，兴致来了，就直接让伶人唱戏，惹得大家目瞪口呆。

正如梁启超所说：“我以为凡人必须常常生活于趣味之中，生活才有价值；若哭丧着脸挨过几十年，那么生活便成沙漠，要他何用？”

**热爱生活**

《知否》中盛明兰曾经说过：**“与人相守，最终依靠的还是最低处，品性的最低处。”**

明亡后，张岱从锦衣玉食到粗茶淡饭，可谓是已经跌到了人生的最低处。

但他并没有因为这样的处境而郁郁寡欢，而是更加用心过好自己的生活。

他既没有接受清政府的邀请继续为官，也没有选择不食周粟这样决绝的方式进行抗议。

于是，就有人觉得他丢失了文人的气节。面对别人的误解，他不愿意解释。

他自始至终都清楚地知道，自己不过是一个文人，于是他选择了隐居四明山中，坚守贫困，潜心著述。

在此期间，他完成了《石匮书》和《陶庵梦忆》。

他写《石匮书》，用27年成书，脱稿后，犹时加删改，事必求真、语必务确，五易其稿，九正其讹，稍有未核，宁缺勿书，前后历50年，《石匮书》才得以面世。

他把自己年轻的时候，游山玩水时的所见所闻记录下来，编纂成册，就有了《陶庵梦忆》。


他的笔下是对生活的热爱，《陶庵梦忆》里记录的不是大官权贵，纸醉金迷，而是一群热爱生活的人，以及他们简单平凡的日常。

张岱喜欢结交朋友，但不在意对方的身份地位，他的朋友中，既有达官显贵，文人墨客，也有妓女商贩等之类的平民百姓。

他欣赏竹雕艺人[濮仲谦](https://baike.baidu.com/item/%E6%BF%AE%E4%BB%B2%E8%B0%A6/8508522)，佩服他能够坚守自己的原则，不屈服金钱和权势，就算清贫，也要雕刻随心。

他赞叹说书人柳麻子，虽然柳麻子没有姣好的面容，但是凭借着精湛的说书技巧，得到了大家的喜爱，人气不输面容好看的王月生。

**他怜惜沦为扬州瘦马的女子，寥寥几笔，就描绘出了瘦马被牙婆当作牲口一样售卖的场景，毫无尊严可言。**

在张岱眼里，士人美女的文雅美丽，比不上那些农村妇女涂脂抹粉的打扮；芳兰的香气，比不上那些香花香草的浓香；丝竹管弦的音乐，比不上那些手里摇鼓用口吹笙的热闹；青铜器的光彩，比不上那些泥人竹马的价格；宋元时的名画，比不上那些湖景佛像的纸贵。



张岱活到近90岁高龄而终，这在古代实属罕见，想必跟他的性情有关。

张岱已逝，我们无缘得见，但是他用自己的一生告诉我们，一个有趣，又热爱生活的人，命运一定不会亏待他。

**无论外界是怎样的，重要的是过好自己的生活。**