**@生活：**

\1. 过往的岁月，所有的烦恼和遗憾，都且埋进这一片雪白之下吧。待到冬雪融化，春暖花开，岁月的杂陈，终会在尘埃里开出一朵花来。一切，都是全新的开始，一切，都是最美的绽放。

\2. 一个人，这辈子，每天都按照大概率的方向做选择，当然会越来越好，各方面都会越来越好。这才叫选择大于努力。选择大于努力不是说你选一次，终身有靠，而是说你在生活中每一个小选择下，都选择了赢面最大的那个解决方案。

\3. 年轻时，不要那么多花花肠子，别太爱跟风，本分一点，实在一点，看起来不酷，却最安全，走得最远。君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎！

\4. 成年生活只能用如履薄冰来形容，每次觉得稍稍可以松一口气的时候，幺蛾子就来。不敢发出“最近真幸福啊”的感叹，怕命运听到。

\5. 允许负面时候的你存在，是为了理解自己可以坚强，更可以脆弱。

\6. 旅游资源这种东西，你有，别人家也有。但是你要能被人看到，它才叫资源。没有人看到，它就是个寂寞。丁真让人们看到了理塘。——水木丁

\7. 人最终还是要和自己过的，自己心比较静的话，才懂得享受生活。——Frank

\8. 对自己要求高一点，更容易幸福。对他人的帮助大一点，更容易幸福。世界因我们的到来变得好一点，更容易幸福。

\9. 早年柿子尚未熟，孩童争相攀树采。而今通红挂树上，却成风景随风飘。——易水汤汤

\10. 十月有卫衣和微烫的豆浆；十一月可以裹进大衣里，还能拥有生日蛋糕；十二月也许有白雪也许没有，但大衣里一定可以穿上毛衣。一月进入崭新的一年，所有的期待都可以整装出发，包括自己也会焕然一新；二月天气回暖，三月就会闻到花香，看啊日子总是温暖，所以要更努力地生活呀。

**@情感：**

\1. 女人判断一个男人对你是不是真爱，给他微信发4个字就知道了！我怀孕了。

\2. 人穷尽一生追寻另一个人类，共度一生的事，我一直无法理解，或许我自己太有意思，无需他人陪伴，所以，我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。——谢耳朵

\3. 决定恋爱成功率的并不仅仅是你要找的人在总人数里的占比，更重要的是，你符合多少人的择偶需求。

\4. 成年人都懂，天天秀恩爱的未必是好婚姻。能在琐碎的日子中，不断磨合，互相包容，共同成长的，才是真正的好婚姻。

\5. 如果一个妻子觉得，我为你做这件事，全世界，全宇宙，我只会对你这样。这是我对你的爱。那她给丈夫做饭的时候一定是感到幸福的。可是如果丈夫觉得。你为我做这些，只不过因为你是女人，你就应该应分伺候我。那妻子当然会很伤心，因为在丈夫心中，只有性政治，觉得她和别的女人没有区别。

\6. 真正的爱是十分具体的，它只会发生在个体和个体之间。而不是发生在两个名词之间，两个标签之间。——荣格

\7. 恋爱时冷静一点，找个靠谱的、上进的、讲理的、温柔的、干净的人儿，一起经历风风雨雨，一起承担起起伏伏，长路中肯定有误解、有矛盾，有冲突，有争吵，这是成长与幸福的培训与代价，如切如磋，如琢如磨，最后你自己和你的婚姻，就都温润如玉了。

\8. 爱情有两种，一是一见钟情，二是日久生情。哪种更好，我们说不上来。但成熟的人，多是后者，因为他们走过欲望，贯达人性，知道人和人没什么本质区别。五步之内，必有芳草。贤达之所，尽见愚冥。你瞧跟前的人不顺眼，远处的人也一样。你瞧身边的人优秀，远处的人也一样。成熟的人多是从身边择偶，因为他们知道，情感生活需要培养维护，共同的生活场景是最好的婚爱润滑剂。

\9. 如何看一个人是不是足够爱自己？看对方懂不懂得心疼你，舍不舍得让你受委屈。心疼一个人，这是爱的可靠标志，心疼是感情最自然的流露，是真正发自内心的。

\10. 钱是婚姻的照妖镜，照出人性的自私。一毛不拔者，不值得留恋。为爱无悔付出没有错，不计较任何物质甚至是可以裸婚，但请记得，前提是那个人是否值得。

**@智慧：**

\1. 使我们快乐或者忧伤的事物，不是那些客观、真实的事物，而是我们对这些事物的理解和把握。——叔本华

\2. 在明知他对我错时，我们的沟通要避免“正确偏执”，我正确你就非得听我的。这样传递不了正确，却增加对立与怨恨。新一代在与上一代的沟通中，不能带有“正确偏执”，尽力而为，顺其自然即可。

\3. 菩萨畏因：别去做那些会炸掉的事情，但是也别指望能找到并复制“成功者”的“因”。凡夫畏果：即使你种下了善因，而没有得到善果，甚至得到恶果，也要坦然接受。那些没有杀死你的恶果，往往能帮助你更新自己的信念。——老喻

\4. 一个人最大的魅力， 是骨子里有坚强，言行中有教养， 交往中有包容，心底里有善良。唯有认识到自己的平凡，能力的有限，并心存谦卑，才是一个人灵魂高贵的真正体现。

\5. 聪明的概念极小，有时它仅仅指的是一种勤勉和实事求是的态度。——佛朗西斯卡

\6. 有趣的人，大概就是他的信息密度和知识层面都远高于你，可他还是愿意附下身听你讲那些没有营养的废话，并乐此不疲。

\7. 正道就是可持续的东西，就是你得到的东西在别人看来，在所有其他人看来，都是你应得的东西，这就可持续了。如果当把你自己赚钱的方法一点不保留地公布于众时，大家都觉得你是一个骗子，那这个方法肯定不可持续。如果把赚钱的方法一点一滴毫无保留告诉所有的人，大家都觉得你这个赚钱的方法真对，真好，我佩服，这就是可持续的。这就叫大道，这就叫正道。——李录

\8. 我们必须自律，并永远不应妄想驯化人类的本性。

\9. 当我们自己不再兵荒马乱，我们的岁月才能静好平安。所有关系，都是从我们内心出发，向外延伸的一条线。而亲密关系这条线，最能照见我们内心是稳妥，还是不安。

\10. 世界不是由“对错”构成的，而是由可能性构成的。好消息和坏消息是等价的，只要你能有效运用于更新信念。

**@成长：**

\1. 人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。

\2. 在一个人的成长路上，不妄自菲薄，很重要；但一旦被高傲遮蔽了眼睛，就会多了自以为是，少了自知之明。

\3. 常常把机灵当做聪明，却发现真正聪明的人恰恰是那些勤劳和踏实做事的人，没有捷径可走，却能一直坚持下去。

\4. 我认为人的成长要从“即使慢”的遗憾中，慢慢过渡到“还好慢”的庆幸中，只有在慢慢跋涉中，才知道慢的必要与价值。

\5. 小时候脸皮薄，别人两句硬话就要哭出泪来。后来慢慢面子坚硬起来，各种冷嘲热讽可以假装听不见。其实大多数时候，我们没资格优雅的活着。所以，什么时候能厚着脸皮去生活了，你就真懂了生活。

\6. 一个人是否成熟的重要标志就是能从假话中听出真话来，从真话中听出真经来。相反，如果一个人从假话中听出的是舒服，从真话中听出的是刺耳和不爽，就说明这个人还不成熟。

\7. 真正成大事者，他对人间没有太多期待。所需甚少、所求甚大，是以为圣。

\8. 《菜根谭》用“登山耐侧路，踏雪耐危桥”来比喻在坎坷人世上，须得有所“忍耐”，才不至于倾覆堕入沟壑。

\9. 如果你想脱口而出“我这里怎么就是好的”的时候，不妨稍作忍耐，改成“我这里似乎没问题，那么来，我们一起看看吧”。不把“我这里怎么就是好的”当成辩护的借口，而是作为分析的起点，排除某个环节的可能性，往往有助于发现新领域，找到真正的问题。

\10. 装睡的人生态度，在某些时候也算一种智慧。在恰当的时候装睡，是大智若愚。在不恰当的时候装睡，是明知故犯。一切关乎你长久幸福感受的领域，是不太适合装睡的。

**@观点：**

\1. 暴利的本质就是绕着走，或者说打擦边球。这就是为啥暴利围绕着金融，网游，.....，其实说穿了，就是因为这些载体适合加杠杆。真正的暴利是什么？就是杠杆本身。

\2. 中国所谓的剩女现象，越优秀的越难嫁。最大的问题并不是她们是否优秀，而是她们极大的高估了自己的实力，低估了婚配的难度。其实，如果一个男性，坚持各种条件都不松口的话，他也很难找的对象。如果你自身不是超级优质男，那根本无法匹配这样的超级优质女。男女同理。

\3. 幸福很大程度上依赖于我们限制行使自己的权利，这样才可能达到包容、合作与文明。正因为这种限制的存在，人才会觉得有意义，才能与更重要的人与事产生联系，幸福依赖这种联系与意义。——丹尼尔·M.海布伦

\4. 最高级别的暴打，叫做降维打击。这个词来自科幻小说《三体》，大概意思是说：“高纬度生物先把自己改造为低维度生物，而后发动降维打击，使得整个宇宙空间都降维，这样，原先的那些同维度的生物，就瞬间被秒成渣，毫无还手之力”。比如你穿上钢铁侠的装备，穿越回古代……比如苹果干掉了诺基亚，美团外卖干掉了方便面，淘宝京东干掉了大润发。被干掉的，其实做的很好，没有犯任何错误，无奈时代变了。

\5. 被权力惯坏的人，终遭权力反噬。多少贪污受贿、徇私枉法，都是这么来的。而这些人的身边，总有那么一群跟班，他们为这些“权力”，拆除栅栏，扫平障碍，以为这样，自己也站在了权力的一边。

\6. 一个人如果心态高傲的太久了，就缺乏接地气的学习上进之心。人是如此，国家亦然。你今天看到西方世界很多问题的根源都在于此。他们骄傲太久了，也的确成功太久了，两百年了，已经不愿意去了解外部的世界了。——西风

\7. 人类的出现是一种偶然，而非神创。在历史的许多拐点上，人类都可能向另外一个方向进化，或者可能最终统治地球的生物不是人类。这些拐点除非从历史的眼光来看，才能品出其意义，大部分时候，身处其中的生物是浑然不觉的。——爱德华·威尔逊

\8. 城府是个好东西，愿你也有。平心而论，能够把心里话说出来的女人，哪怕话很难听，她都是单纯的。女人需要的不是逞匹夫之勇的姿态，而是要有“螳螂捕蝉，黄雀在后”，“你做初一，我才做十五”的大局观。——陆十一

\9. 现实中混得比较好的女人，不管是思路、心智、经历、对现实的认知与接受，对博弈与人性的利用和融洽，都具备。你很难在她们身上听到一些非常天真、或者说反现实反人性的东西。她们是经历现实挫折、见过人性吊诡后的觉醒。

\10. 现代社会给人的教训，是那些光鲜亮丽、看起来“很大”的东西，有可能瞬间崩塌。这不是互联网的锅，而是金融力量的锅。蛋壳公寓也好，类似的规模企业也好，靠金融活着的，就永远存在你这样的风险。——德鲁伊

**@心理：**

\1. 如果你的原生家庭中，父母拎不清，亲戚通情达理的很少，那么，你千万别报喜不报忧。你越把自己塑造得无所不能，越会导致你的付出一钱不值。所有的幸福，都源于顺势而为，太过天真幼稚，于人于己，都是一场灾难。

\2. 谈恋爱，你要求对方有5000万的存款，对方一定会要求你拿出匹配5000万的资源，否则为什么要和你结婚呢？如果你想要占便宜，那唯一能占是未来的便宜。就像你在十几年前买了腾讯，后来涨了几百倍，这就叫占时间的便宜。

\3. 公关策略，最重要的是羔羊人设。必须是纯洁无辜羔羊人设，不能有一点暇疵。群众的眼睛不揉砂子，但凡你有一点点小错误，群众就会启动臭虫定律——一碗饭里，只要发现一枚臭虫，就可以丢掉了，不需要再发现第二枚——就会彻底的把你看死。总之你不能有错。

\4. 利益是维护关系的最好的润滑剂，没有利益往来，哪怕你们之前亲如兄弟姐妹，时间一久依旧形同陌生人。大多情况下，你有利用价值，那些你曾失去的都会慢慢回到身边，反之身边的人都会逐渐远离你。

\5. 千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。

\6. 有罪推论和不嫌事儿大，是全球吃瓜群众的通病。

\7. 当公务员，没人逼你不善良，不真诚，是你自己的欲望逼你。只要你知足、感恩，也只有你知足、感恩，公务员这条路才走得平安，才能真正获得生活与精神的稳定。这是普通公务员要过的心理关。

\8. “围猎者”每一次温情脉脉的“馈赠”，背后都暗中标好了价格，隐藏着利益交换的心机与图谋。

\9. 付出型人格本身是没有问题的，甚至是一种很牛逼的人格。出问题的地方在于你对付出的对象，不曾设立门槛与标准。这一块是智商在负责，不是人格在决定。对于那些在不平等关系里，大面积付出而没有得到回馈的人，或许付出型人格只是她们无能为力拿到对等回报，找了一个说服自己意难平的理由而已。

\10. 我们为什么总爱控制伴侣呢？控制，本质是一种自处低下的难堪。我们知道自己弱，又不愿承认，就用貌似强势的叫嚣，来遮掩这种难堪。这种弱，可能是心理上的缺爱，也可能是经济上的无能，还可能是自己内心潜伏太深的焦虑和挫败。所以，根治弱的办法，并非是改变对方，而是强大自己。

**@教育：**

\1. 爱国并不需要从大事做起，你也做不了什么大事。咱们也不是兵，没有经过训练，真派你去埃塞俄比亚撤侨，你也干不了。但是戴口罩，具备同等的意义，虽然动作小，但是贡献大，人人戴口罩，这个冬天熬过去，就算疫苗仍不具备大规模部署的条件，也起码熬过了病毒最容易传染的季节。

\2. 重视体育，重视学生的身体健康，增加学生的艺术修养，让学生能够全面发展。思路肯定是正确的，方向也没错。但采用应试模式，必然达不到预期的目的，更大的可能是事与愿违。反而让学生更加厌恶这些，走向另外一个极端。教改，从来就不是一件容易的事，更不是坐在办公室看看数据，几个所谓的专家开个会，讨论一下就能得出理想结果的。

\3. 经常有人聊起：要孩子是为了什么？传宗接代，还是养儿防老？今天，终于听到一个很令人感动答案：为了付出与欣赏。不求孩子有多么完美，不用替我争脸，更不用帮我养老。只要这个生命能够健康存在，在这个美丽的世界上走一遭，让我有机会与他同行一段……这段话很美，美到想哭……换个方式去爱你——我的孩子！我不求你有多么完美，更不求你有多么优秀，我只要你平安，健康，快乐，足矣！我一直在学习成长的路上，只为了跟你同行的远一点再远一点。——赵紫生

\4. 学习的生物学本质，就是生活经验对天生的刺激——反射模式，进行修饰的过程。有学习能力之后，环境对于动物来说，就不再是永恒的陌生和黑暗了。这就是我们为什么要学习的原因。

\5. 船停在港湾里是很安全，但那不是造船的目的。当你穿过了暴风雨，你就不再是原来那个人了。

\6. 一个孩童，自出生起，就该被满足的两个需求——归属感和确认自己的重要性。

\7. 文化自大，固是一种病。文化自卑，亦非正常心理。——钱穆

\8. 我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。—— 哈维尔

\9. 哪些行为是浪费时间？——思而不学＋犹豫不决。

\10. 未来是什么样子，跟规划的关系不大，它更多是通过做好手头的事来实现的。未来只是我们现在做的事里面的某个基因的展开。

**@思辨：**

\1. 任何一个职业都有其难忍受的某个短板，稳定的职业可能收入低，收入高的职业可能不稳定。有成就感的工作可能很辛苦，轻松的工作可能没有成就感。在职业规范中，你得明确自己最想要什么，得到了，你就应该满足，就应该接受其不利因素。想通这点，抱怨就少，心会安定。

\2. 为人处事，只规避了法律风险是不够的，还应规避道德风险。道德风险听起来很虚，可以用一个真实场景具体化：你做的这件事，你父母会引以为荣吗？

\3. 人的本性决定了我们都比较自我，遇事对人总用自己的喜好去判断。生活里我们总是喜欢用自己的标准衡量别人，恰恰忽略了这是对别人的一种伤害。总爱手电筒对外，照别人不照自己。在需要克制自己情绪的时候，却往往不够力度，对自己迁就多于自律，放纵多于严苛。其实原谅自己的弱点，并不是对命运的一种善待，而是对自己命运的一种残酷伤害。——廖超国

\4. 普通是一个很容易偷换概念的词儿，因为在不同的参考系下，普通的定义是不同的。巴菲特如果多赚了100万，我估计他都没办法发现，因为本金太大，波动的位数太小，看不见。可是这100万块钱放在某些家庭身上，是足矣改变一个人命运的。

\5. 世间好物不坚固，彩云易散琉璃脆，越是看起来美好的东西，越是脆弱，反而平平淡淡的东西，更能长久。

\6. 世上两种人最努力，一种是事业家，一种是坏人。事业家是把最好的思维技术，用在正经场合的人。坏人则是把最好的思维，用在了不正确的地方。

\7. 人当然要讲道义。但道义是对等的，对讲道义的人我们要讲道义，敬我的人我要敬他，爱我的人我要善待他。若是不忠不信之徒，不讲道义的人，我们对他是没有道义责任的。

\8. 没有任何一种能成事儿的优秀，是天然的。口才、思维、处事……哪一样不需要你后天努力？大多数人不是没脑子，是她根本就不动脑子。

\9. 除了生病以外你所感受到的痛苦都是你的价值观带给你的而非真实存在。

\10. 一个人从愤青到成熟的过程，就是从少一点是非，到多一点权衡。

**@幽默：**

\1. 我该怎么办？一位想结婚的年青人对他的朋友说：“每个我带回家的女友，我妈妈都不喜欢。”他的好友建议道：“这个好办！你只要找一个各方面像你妈妈的就可以了。”“我试过了，但是我爸爸又不喜欢。”

\2. 为什么中国孩子不相信有圣诞老人？因为圣诞礼物都是他们做的……

\3. 治一种病症的药是好药，治多种病症的药是去痛片，包治百病的是假药，药到病除的是毒药。

\4. 晚上一个大爷和大妈，在我烧烤摊上，点了几十块钱烧烤。结账时，大妈说：老板，我们是老顾客，你能不能打点折? 我仔细瞅了瞅大妈：老顾客?您两位看起来挺面生的呀。大妈：我今年六十二岁，我老伴六十五岁，还不是老顾客吗？呃，好吧……

\5. 一个新来的女同事递过来一百块，说她的戒指掉进马桶里，让我帮她弄出来。我好气又好笑，对她说：“小妹妹，我是男的，比你大十几岁，还是你上司，你拿一百块使唤我去女厕掏马桶？” 她脸一红走开了，走了几步又走回来说：“要是我出五百块呢？” 我竟然心动了。

\6. 同事小敏对我说道：“年轻是好，一个刚刚毕业的大学生，来公司不到三个月，连升好几级，了不得啦！别以为我不知道！那天，我看到你在老板办公室里聊的很晚，然后你还坐老板车走的...明天老板娘就要从纽约回来了，我一定会把你的事情一五一十的告诉给老板娘的！哼...”说完，她嚣张的扬长而去...我真想看看，明天我喊老板娘妈的时候，她会是什么样的表情...

\7. 我和老婆去卧佛寺游玩，老婆路上走不动，于是我背她。一个老婆婆看见了，严肃的说：看你也是读过书的人。老婆有病还是早点去医院，拜佛是没用的。

\8. 走到楼下，看到一男一女坐在草坪上谈恋爱，女的狂戳手机，男的无奈坐在旁边。我过去只说了一句：“卧槽，有蛇！”那女的“哇”的一下就扑到男的怀里去了。我刚在心里默默道，学长只能帮你到这里了。谁料到那男的推开女孩，跑得比什么都快。

\9. 你自己亲手种下了一片荆棘，它怎么可能开出一片百合？！爱情是奢侈品，但迷迷糊糊的婚姻，一定是消耗品。不要等自己被掏空了，才明白婚姻是一场因果。

\10. 放假和朋友去鬼屋，由于去的人多，我们选了恐怖级别最高的。结果进去后就后悔了，各种惊吓。走到一半的时候，人群后边就跟出一个鬼，一直追我们。一哥们受不了了，他转身跑到那鬼身边，拉着他的手问：“你一个月多少钱，这么卖力？”那鬼先是一愣，然后转身走了。