# 1

“小白，成年人的世界好惨啊，连崩溃都要偷偷的。” 
前几天职场失意的沐雪跟我在深夜路边的大排档撸串时，突然说了这句话。
在深入了解后，才知道事情始末。
沐雪是我高中同学，现在是职场精英骨干，前段时间由于错失了一个大客户而被降职。
这次合作的甲方是个将时间观念看得很重的客户。
好在沐雪也是个时间观念很强的人。在她通宵达旦赶方案，并经过无数次修改后，终于争取到了合作机会。
然而，天不尽人意，就在约好签合同的当天，她半路阑尾炎突发，被送去医院急诊室。 等赶去甲方那里道歉时，对方已经愤然离去，并向她上级放话不可能再跟他们合作。 
原本是不必面临辞退问题的，但与她在同一家公司且有竞争关系的同事，在她养病期间，成功取代了她的位置。
等再回公司时，一切已成定局。她的上司委婉的表达了降职的意思。
沐雪想起这几年来为公司鞠躬尽瘁，呕心沥血，付出了这么多。却只因为一个合同就被轻易抛弃，一气之下怼了老板一句，头也不回的离开了。
沐雪在公司收拾东西时没哭，在地铁上不敢哭，跟邻居打招呼时还笑着回话。回到家关起门的瞬间，眼泪就掉下来了，哭得稀里哗啦，溃不成军。
哭完想到房租，吃饭，水电费，和母亲的医药费时妥协了，没办法，没钱就没有自由可谈。
沐雪趴在桌子上红着眼眶着说，她第二天一早就去公司跟老板低声下气道歉了，然后回到岗位继续的工作。
而我们大多数人，都会面对平静生活里的绝望。但是我们却总在内心里保持着盼望，保留着不甘放弃的跳动的心，一直一直的努力着。

# 2
这让我想起了一部电影，女主奶奶的去世，让孩子们明白了成年人的不容易。 
奶奶去世时，她痛哭不已，她没有想到对她那么好的奶奶，会离开得那么突然。
当他们姐弟三人赶回老家，进门后，并没有看到本该像他们一样痛哭的父亲和姑姑。三人看到前来吊唁的亲戚朋友们只顾着和爸爸说笑，还有打牌的。
当时她很不理解的跟姐姐吐槽，奶奶都已经走了，他们也不哭。
三小只觉得大人们真冷血，一点儿都不伤心，像什么事情都没有发生一样。
第二天清晨，她走出房间，发现父亲沮丧地低着头，盘坐在角落，似乎一夜未眠。
后来大伯从外地赶回来，她的爸爸和姑姑看到大哥的瞬间悲从中来，一起抱头痛哭，因为他们再也忍不住了。
四个年过半百的成年人哭的跟孩子一样，肆意宣泄着这几天压抑的悲痛情绪。
她这才明白，其实他们不是不伤心，毕竟他们失去了最亲爱的母亲。只因为他们是成年人，只是在外人面前表现出了忍耐。当只有自己人在场，他们才会放下面子，表现出真实的自己。 
成年人的世界没有“容易”二字，孤独也并不是孤注一掷，在孤独中认知，在孤独中成长，在孤独中寻找自己内心的光芒。
# 3
前段时间我跟前任分手时，白天跟没事人一样，和舍友嘻嘻哈哈的去上课，有活动也积极报名参加。 
每天把自己搞得很忙，忙到没空想念。可深夜哭湿的枕头和被角，见证了我的脆弱。
不敢告诉父母和亲人，怕远在千里之外的他们除了担心还是担心。不敢告诉朋友和同学，怕他们不能感同身受以及害怕那苍白无力的安慰。
只能告诉夜晚的操场，流泪的天空。
那段时间我不敢去我们一起走过的地方，不敢想一起经历的时光，我只能用学业和兼职麻痹自己。
我真的很难过，可是我二十岁了，至少在白天，我应该是一个成熟稳重，体面的成年人。
当你学会躲起来偷偷哭时，你就已经长大了。毕竟，小时候要不到糖会嚎啕大哭的你，现在受了天大的委屈也不敢在人前轻易落泪。
我们渴望爱情，害怕付出；信任亲情，不敢倾诉；承认友情，不能越界。大人的世界真的好复杂。
认清了生活的真相之后依然要去热爱生活，永远不要失去好好生活的动力，将平淡的人生经营好，也是一种能力。
让我们放下不甘，倔强的爬起来追逐阳光的方向，遇见更好的自己。