- 作者：Del Levin
- 日期：2022-11-28


## 2022-11-24
- 17:33 #诗词<br>甘居人下者鲜。御之失谋，非犯，则篡耳。上无威，下生乱。威成于礼，恃以刑，失之纵。私勿与人，谋必辟。幸非一人，专固害。机心信隐，交接靡密，庶下者知威而畏也。下附上以成志，上恃下以成名。下有所求，其心必进，迁之宜缓，速则满矣。上有所欲，其神若亲，礼下勿辞，拒者无助矣。人有所好，以好诱之无不取，人有所惧，以惧迫之无不纳。才可用者，非大害而隐忍。其不可制，果大材而亦诛。赏勿吝，以坠其志。罚适时，以警其心。恩威同施，才德相较，苟无功，得无天耶？<br>
## 2022-11-20
- 15:37 #随想<br>我不是不相信爱情，我只是不相信爱情会落到我身上 
## 2022-11-11
- 20:13 #一言<br>文字是一种被钉在了纸上的脆弱生物。它们像蝴蝶一样在房间里漫天飞舞。<br>                                                   多米尼克·福捷《我居于无限可能》
## 2022-11-04
- 14:51 #诗词 <br>玉楼春·尊前拟把归期说<br>【作者】欧阳修 【朝代】宋<br>尊前拟把归期说。未语春容先惨咽。<br>人生自是有情痴，此恨不关风与月。<br>离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结。<br>直须看尽洛城花，始共春风容易别。 ^1tkr1a
## 2022-10-22
- 11:03 #一言 <br>不是所有的事情都能被时间打磨平，不是经过了岁月，我们就能和自己和解，有些东西，就像深扎进肉里的刺，永远永远，刺痛且无可奈何。就算你挖开血肉，想给自己一个摆脱它的机会，却还是会发现，它早就融在身体里，成了无药的顽疾，余生必须与其为伴，永远如鲠在喉。
## 2022-08-24
- 10:57 #一言 <br>可是快乐，有时候在这个世界上是有罪的
- 10:57 #一言<br>或许,有些离别异常的沉重就是因为它的不可重复
## 2022-08-02
- 09:38 #一言<br>活了这么久，高不成，低不就，可笑可笑。
## 2022-07-18
- 19:18 #一言<br>史铁生的一句话曾激励过我很久：<br><br>“苦难既然把我推到了悬崖的边缘，那么就让我在悬崖的边缘坐下来，顺便看看这悬崖下的流岚雾霭，唱支歌给你听。”<br><br>生活总是伴随着艰辛，但荒漠中开出的花，往往最鲜艳。<br><br>人生总是伴随着伤痛，但结成伤疤的地方，往往最坚硬。
## 2022-06-25
- 22:24 #一言 <br>不要把英雄看轻了，任何坚定自己信念的人都是傲慢的。没什么本该黑化不黑化的，只是这点挫折不配扭曲他自己的本心。 ^3zit7p
- 22:38 #一言 <br>我们对年龄的恐惧，其实并不在于年龄增长所带来的苍老，恐惧的是随着年龄的增长，我们仍然一无所得.
- 22:39 #一言<br>“只有强者或者势均力敌，才有资格谈和解，弱者那叫投降”
- 22:39 #一言<br>你最初喜欢他的时候,也是你最不了解他的时候

- 23:25 #一言<br>当我们已经承受过忍耐的身心疼痛，重新联系或继续断联也只是与这个人的缘分深浅。只有学会不再把所有情感都投放到某个人身上，才对得起这段旅程中受尽回忆折磨的自己。<br>友情或爱情，没有血缘的关系，都有可能是阶段性的存在。当你能始终以自我成长为生活轴心，便会接受生命中过客的来来往往，不会一步步深陷某段情感的相依与陪伴。

## 2022-06-26
- 19:17 #一言<br>“批评他人可以让我们轻易地掩盖自己，从容地逃避自己的道德责任。”<br>                                                                                ——罗翔
- 19:21 #一言<br>“无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。”<br><br>                                                                                   —— 马尔克斯
- 21:13 #一言<br>越穷的人越需要克制自己的消费欲望，因为他们的人生，他们的命运本来就缺乏变数，而攒下来的钱是他们为自己改变命运势能的一个积累 ^yk4au8
- 21:13 #一言<br>事实上不如别人还是不如别人，考砸了还是考砸了，下岗了还是下岗了……这段视频无非就是换张面孔换个台词，依旧灌输自欺欺人的阿Q心里罢了
## 2022-06-28
- 13:53 #短文<br>我们有时候把自己认知错了，很多当我们想放弃的时候，那只是种错觉。 你不是想放弃，你是只是想休息，而你总是想用放弃代替休息，动不动就放弃，是很吓人的。 所以你每次想放弃的时候就和自己说，我可能感觉错了，我只是想休息一下，休息一天到两天继续前进。<br><br>你可以发个朋友圈抱怨说自己难，但一定会记得删除。你把难处记在你的小日记中，毕竟说出来总比一昧的闷在自己的心里要好手很多。<br><br>也许生活很给我们很多的压力，可以上火，但一定要记得按时吃药。我总以为我的身边没有人会关心会体贴我。但当我真正随手发了一个抱怨的朋友圈的时候，还没到五分钟，就删除了，我的父母，老师，同学，都来问我是什么情况，虽然不能说出口，但心里难免会很感动。<br><br>你看吧，你所认为的孤独，只是你自己的孤独。当你想放弃的时候想想吧，想想总有人在背后给您加油，期待着你的凯旋而归。千万不要放弃，放弃了一切都没有了。 休息吧，可以低迷，但不要沉沦。释放吧，可以大声喊叫，但不要把自己困住。<br><br>生活总是需要向前看的，不要低着头走路哇！
- 14:37 #一言<br>他突然开始有点喜欢这个看似严苛无趣、却偶尔能给人惊喜的世界了，因为面前这个他特别喜欢的人。这大概是他有生以来最大程度的爱屋及乌。<br>                                                                                 ——《黑天》
- 15:24 #一言<br>“我渐渐的好像明白了，为什么一直放不下你，不是因为你有多好，而是在几年前我们情窦初开的时候，你刚刚好进入了我的世界，也刚刚好给了我最初那种不是爱却也夹在喜欢中间的感觉，那种感觉，我找了很多很多年”       
- 20:06 #一言<br>物质和精神毕竟是不能分开的，现有物质，再谈精神，如果一味追求精神文明，也是舍本逐末了，文明本身就是向更好的生存而发展的，所以我觉得物质点也不算错，精神更多的是物质到极限后再去追求的吧
- 20:29 #一言 <br>当一个人痛苦的时候才会变得才华横溢，当我的生活步入正轨时，我开始跟你一样，像你忘记我那样忘记你，然后忘掉那些痛苦，开始变得平庸可耻。我不愿这样，也不愿意这样，我无法触及你，你就像盖茨比的梦，璀璨无比，却又触不可及。前方的路上诱惑太多，我没有盖茨比那么了不起，我可能走上其他的路，无法一直追逐你的脚步。
## 2022-06-29
- 00:51 #一言 <br>不去期望。失去了不会伤心，得到了便是惊喜。
- 22:45 #一言<br>当你知道世界上受苦的不是只有你，你会减少痛苦，也会在绝望中燃起希望。<br>                                                                                 —— 罗曼.罗兰
## 2022-07-01
16:36 #一言<br>底线是一条界限，你不靠近它，你感受不到它的存在。你感受不到它的存在，不等于它不存在。
## 2022-07-02
- 15:48 #一言<br>文化就是根植于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良。”
## 2022-07-05
- 08:54 #一言<br>你遇见的人,都是来渡你的 <br>
- 09:08 #一言<br>“生活中的一切重大事情都是这样。一个人获得这类认识，从不是通过别人的经验，而始终只能从自己的命运中获得。”<br><br>—— 茨威格
## 2022-07-07
- 08:47 #一言<br>巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。<br>
- 08:47 #一言<br>圣诞老人是不是更喜欢有钱的孩子
## 2022-07-10
- 14:17 #一言<br>追求高级、美、真实、时间亦或是其他美好的事物，是人的本性，对美不同的定义，让人们得以划分自己的属性，在“滤镜”的加持下，组成五彩斑斓的社会。 ^vz94q7
- 15:35 #一言<br>人生后半场总是塞满无奈：<br><br>工作显得枯燥，社交变得单调；<br><br>账单成为日常，医院去得频繁；<br><br>理想遥远可笑， 家庭鸡飞狗跳。<br><br>而站在中年路口的男人，总习惯包裹自己、怯于袒露感情。<br>
## 2022-07-12
09:04 #一言<br>“真有才能的人总是善良的，坦白的，爽直的，决不矜持；他们的讥讽只是一种精神游戏，并不针对别人的自尊心。”                     <br>—— 巴尔扎克
## 2022-07-15

人生有三大诱惑：少年时贪玩，荒废了学业没打下扎实的基础；青年时贪情，在朋友和情人面前迷失了自我；中年时贪功，躺在功劳簿上骄傲自满地犯懒。——《德川家康》 ​​​​
 ## 2022-07-17
- 15:07 #一言<br>刑场上的悔过比犯罪现场的认罪更真诚，生命重点的感悟比道德书本的理论更接近真相。<br>我们爱的不是一个具体的人，我们爱的是抽象的自己。
- 18:09 #一言<br>烤面包的烘培师吃不到半点面包渣，做鞋补鞋的鞋匠露着脚趾头，织布缝衣的裁缝衣不蔽体，盖起高楼大厦、城堡宫殿的泥瓦匠的茅屋为秋风所破……什么都生产的人什么都没有，什么都不生产的人什么都有。<br>    －《我为什么是一名盗贼》马里乌斯.雅各布
- 18:10 #随想<br>我除了健康,别的,真没有什么可以换的了...... ^79bdoj
## 2022-07-25
   这个世间，没钱有没钱人苦恼、有钱人有有钱人的癫狂。
