
- 13:50 #随想 <br>社会的新陈代谢带着我走向了死亡  ^cboa4s
- 13:54 #随想<br>不知道从何时起，互联网从讨论逐渐变成了人们情感的宣泄口。这难道就是新闻的魅力吗？ ^0x1zrh

- 13:55 #随想<br>好奇怪 我越敷衍就越有人爱我 我越用心他们就像抓住了我的把柄来和我谈条件
- 13:55 #随想<br>初中时候，觉得世界是围着我转的，高中的时候，觉得我是围着别人转的，大学的时候我才意识到大家原来都很普通，能在三十多人里面出彩已经很了不起了，步入社会，我明白了原来我的死活不会有人在乎，自己好好活着就已经很了不起了。其实大多数的人的成长就是一个慢慢与自己和解，慢慢认识到自己平庸的一个过程，每个人或许是少年方仲永，但长大以后很多人都会泯然众人矣。
- 13:55 #随想<br>我虽然是个废物,但我仍然选择用自己喜欢的方式度过自己的余生
- 13:56 #随想<br>我把回忆藏进梦里，偷偷和枕头说着我的梦想。醒来继续麻木的面对着生活的一地鸡毛。
- 13:56 #短文<br>“他已经三十二岁，还没有结婚，对于女人，他只能想到性欲。他的脸同诗文一样不招女人喜爱，所以他因为接近不了女人而恨女人。看到别人和女性一块走，他马上想到一些最脏最丑的情景，并去写几句他自以为最毒辣而其实是不通的诗和文，发泄他心中的怨气。他的诗文似乎专为骂人的，而自认为最富有正义感。”<br><br>——老舍《四世同堂》
- 13:57 #随想<br>当我经历了一份全身心都投入的失败感情后，突然间发现，我好像失去了爱一个人的能力。或许是哀莫大于心死，我生活的一切都伴随着我的心变得枯燥乏味。我像一个机器人一样的活着，每天执行着三点一线的指令。胖了，丑了，似乎活着的意义只剩下了让自己开心 。以前我是为她而活，昂扬向上，努力刻苦。现在为自己而活，我好像好像失去了动力一样。<br><br>我不断的努力去尝试爱一个人，喜欢一个人，可是到头来却发现，我喜欢的只是她们的外表。从未触及她们的灵魂，我是卑鄙的，挺喜欢的名义坠入声色犬马的世界。<br><br>好想爱一个人，去灵魂的触碰，去心与心的相拥，想去试试那种奋不顾身的感觉，粉身碎骨也无所谓了。。。可是，我又怎么该劝自己呢？
- 13:57 #诗词<br>得鹿梦鱼出自黄庭坚的《杂诗七首》其一<br><br>此身天地一蘧庐，世事消磨绿鬓疏。<br><br>毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼。
- 13:57 #诗词<br><br>人间无事人出自杜荀鹤的《赠质上人》：<br><br>枿坐云游出世尘，兼无瓶钵可随身。<br><br>逢人不说人间事，便是人间无事人。
- 13:58 #随想<br>纯爱最基本是站在对方的角度上，理解对方的感受，接受对方的认知，尽力满足对方的需求。是带着一颗利他的心。
- 14:01 #短文<br>「矿工的葬礼」<br><br><br>早就该死了<br><br>可是撑到现在，才死<br><br>腿早就被砸断了<br><br>可轮椅又让他，在尘世上<br><br>奔波了无数寒暑<br><br>老婆早嫁了，孩子在远方<br><br>已长成监狱里的愣头青<br><br>只有老母亲，一直陪着<br><br>仿佛上帝派来的天使<br><br>她越活，越年轻<br><br>在他三十岁时，洗衣服<br><br>在他四十岁时，给他喂饭<br><br>去年，还抱着哭泣的他<br><br>轻声安慰。赔偿款早就花完了<br><br>可他新添的肺病，眼疾<br><br>还得治一下<br><br>于是，她又把他<br><br>重新抚养了一遍<br><br>现在，他死了<br><br>在葬礼上<br><br>她孤独地哭着<br><br>像极了一个，嗷嗷待哺的女儿 ^mirchg
- 20:52 #随想<br>不知道从何时起，互联网上的声音从互相的讨论慢慢的变成了人们情感的宣泄口。敏感的话题让人们互相圈地，越来越多的人披着充满荆棘的盔甲行走在互联网的世界，或许从互联网诞生的那一刻就注定了这种结局。身处互联网的人思维逐步向着二极管演化，以前大家都是讨论出结果，现在呢，多数是有一个既定的结局，留给大家去喷去吐槽。我发现我关注多数是时评博主，仔细想想，为什么不能是表达自己的观点呢？人要有一个独立思考的能力，而不是建立在别人思考的角度上去认可他人观点的正确与错误。 ^5fv86o