> 即时通讯技术是实现：服务器端可以时地将数据的更新或变化反应到客户端，在Web中，由于浏览器的限制，实现即时通讯需要借助一些方法。这种限制出现的主要原因是，Web通信都是浏览器先发送请求到服务器，服务器再进行响应完成数据的现实更新。

实现即时通讯主要有四种方式，它们分别是**短轮询、长轮询(comet)、长连接(SSE)、WebSocket**。

> 它们大体可以分为两类
> 　　 1. 一种是在**HTTP**基础上实现的，包括**轮询、comet和SSE**； 　　
> 　　 2. 另一种不是在HTTP基础上实现是，即WebSocket；

①[轮询](https://so.csdn.net/so/search?q=轮询&spm=1001.2101.3001.7020)
　　短轮询是浏览器每隔一段时间向浏览器发送http请求，服务器端在收到请求后，不论是否有数据更新，都直接进行响应。
　　
　　本质上还是浏览器发送请求，服务器接受请求的一个过程，通过让客户端不断的进行请求，使得客户端能够模拟实时地收到服务器端的数据的变化。

**优点**：比较简单，易于理解。
　
**缺点**：需要不断的建立http连接，严重浪费了服务器端和客户端的资源。尤其是在客户端，距离来说，如果有数量级想对比较大的人同时位于基于短轮询的应用中，那么每一个用户的客户端都会疯狂的向服务器端发送http请求，而且不会间断。人数越多，服务器端压力越大，这是很不合理的。



> 因此短轮询不适用于那些同时在线用户数量比较大，并且很注重性能的Web应用。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
    setInterval(function(){
        xhr.open('GET','/user');
        xhr.onreadystatechange = function(){

        };
        xhr.send();
    },1000)
12345678
```

②长轮询（comet）

ajax实现:
　　当服务器收到客户端发来的请求后,服务器端不会直接进行响应，而是先将这个请求挂起，然后判断服务器端数据是否有更新。如果有更新，则进行响应，如果一直没有数据，则到达一定的时间限制(服务器端设置)才返回。 客户端JavaScript响应处理函数会在处理完服务器返回的信息后，再次发出请求，重新建立连接。

长轮询和短轮询比起来，明显减少了很多不必要的http请求次数，相比之下节约了资源。长轮询的缺点在于，连接挂起也会导致资源的浪费。

```javascript
   function ajax(){
        var xhr = new XMLHttpRequest();
        xhr.open('GET','/user');
        xhr.onreadystatechange = function(){
              ajax();
        };
        xhr.send();
    }
12345678
```

轮询与长轮询都是基于HTTP的，两者本身存在着缺陷:轮询需要更快的处理速度；长轮询则更要求处理并发的能力;

两者都是“被动型服务器”的体现:服务器不会主动推送信息，而是在客户端发送ajax请求后进行返回的响应。而理想的模型是"在服务器端数据有了变化后，可以主动推送给客户端",这种"主动型"服务器是解决这类问题的很好的方案。Web Sockets就是这样的方案。

③长连接（SSE）
　　SSE是HTML5新增的功能，全称为Server-Sent Events。它可以允许服务推送数据到客户端。SSE在本质上就与之前的长轮询、短轮询不同，虽然都是基于http协议的，但是轮询需要客户端先发送请求。而SSE最大的特点就是不需要客户端发送请求，可以实现只要服务器端数据有更新，就可以马上发送到客户端。

SSE的优势很明显，它不需要建立或保持大量的客户端发往服务器端的请求，节约了很多资源，提升应用性能，如果想要了解[SSE的实现](https://zhuanlan.zhihu.com/p/90165274)，请戳👇这里。

④WebSocket
　　WebSocket是Html5定义的一个新协议，与传统的http协议不同，该协议可以实现服务器与客户端之间全双工通信。简单来说，首先需要在客户端和服务器端建立起一个连接，这部分需要http。连接一旦建立，客户端和服务器端就处于平等的地位，可以相互发送数据，不存在请求和响应的区别。

WebSocket的优点是实现了双向通信，缺点是服务器端的逻辑非常复杂。

**四种Web即时通信技术比较**

```
　　从兼容性角度考虑，短轮询>长轮询>长连接SSE>WebSocket；
　　从性能方面考虑，WebSocket>长连接SSE>长轮询>短轮询；
```